Gênesis 1:1	No princípio, Deus criou os céus e a terra.
Gênesis 1:2	E a terra era sem forma e vazia; e havia trevas sobre a face do abismo; e o Espírito de Deus se movia sobre a face das águas.
Gênesis 1:3	E disse Deus: Haja luz; e houve luz.
Gênesis 1:4	E viu Deus que era boa a luz; e fez Deus separação entre a luz e as trevas.
Gênesis 1:5	E Deus chamou à luz Dia; e às trevas chamou Noite. E foi a tarde e a manhã, o dia primeiro.
Gênesis 1:6	E disse Deus: Haja uma expansão no meio das águas, e haja separação entre águas e águas.
Gênesis 1:7	E fez Deus a expansão, e fez separação entre as águas que estavam debaixo da expansão e as águas que estavam sobre a expansão; e assim foi.
Gênesis 1:8	E chamou Deus à expansão Céus, e foi a tarde e a manhã, o dia segundo.
Gênesis 1:9	E disse Deus: Ajuntem-se as águas debaixo dos céus num lugar, e apareça a porção seca; e assim foi.
Gênesis 1:10	E chamou Deus à porção seca Terra; e ao ajuntamento das águas chamou Mares; e viu Deus que era bom.
Gênesis 1:11	Disse Deus: Produza a terra relva, erva que dê semente, árvore frutífera que dê fruto segundo a sua espécie, cuja semente esteja nela sobre a terra; e assim foi.
Gênesis 1:12	E a terra produziu relva, e erva dando semente conforme a sua espécie, e a árvore frutífera, cuja semente estava nela conforme a sua espécie; e viu Deus que era bom.
Gênesis 1:13	E foi a tarde e a manhã, o dia terceiro.
Gênesis 1:14	E disse Deus: Haja luminares na expansão dos céus, para haver separação entre o dia e a noite; e sejam eles para sinais, e para tempos determinados, e para dias e anos.
Gênesis 1:15	E sejam para luminares na expansão dos céus, para alumiar a terra; e assim foi.
Gênesis 1:16	E fez Deus os dois grandes luminares: o luminar maior para governar o dia, e o luminar menor para governar a noite; e as estrelas.
Gênesis 1:17	E Deus os pôs na expansão dos céus para alumiar a terra,
Gênesis 1:18	E para governar o dia e a noite, e para fazer separação entre a luz e as trevas; e viu Deus que era bom.
Gênesis 1:19	E foi a tarde e a manhã, o dia quarto.
Gênesis 1:20	E disse Deus: Produzam as águas abundantemente répteis de alma vivente; e voem as aves sobre a face da expansão dos céus.
Gênesis 1:21	E Deus criou as grandes baleias, e todo réptil de alma vivente que as águas abundantemente produziram, conforme as suas espécies; e toda ave de asas conforme a sua espécie; e viu Deus que era bom.
Gênesis 1:22	E Deus as abençoou, dizendo: Frutificai e multiplicai-vos, e enchei as águas nos mares; e as aves se multipliquem na terra.
Gênesis 1:23	E foi a tarde e a manhã, o dia quinto.
Gênesis 1:24	E disse Deus: Produza a terra criatura vivente conforme a sua espécie; gado, e répteis, e feras da terra conforme a sua espécie; e assim foi.
Gênesis 1:25	E fez Deus as feras da terra conforme a sua espécie, e o gado conforme a sua espécie, e todo réptil da terra conforme a sua espécie; e viu Deus que era bom.
Gênesis 1:26	E disse Deus: Façamos o homem à nossa imagem, conforme a nossa semelhança; e domine sobre os peixes do mar, e sobre as aves dos céus, e sobre o gado, e sobre toda a terra, e sobre todo réptil que se move sobre a terra.
Gênesis 1:27	E criou Deus o homem à sua imagem, à imagem de Deus o criou, macho e fêmea os criou.
Gênesis 1:28	E Deus os abençoou, e Deus lhes disse: Frutificai e multiplicai-vos, e enchei a terra, e sujeitai-a; e dominai sobre os peixes do mar, e sobre as aves dos céus, e sobre todo animal que se move sobre a terra.
Gênesis 1:29	E disse Deus: Eis que vos dei toda erva que dá semente, que está sobre a face de toda a terra, e toda árvore, em que há fruto de árvore que dá semente; ser-vos-á para mantimento.
Gênesis 1:30	E a todo animal da terra, e a toda ave dos céus, e a todo réptil sobre a terra, em que há alma vivente, eu dei toda erva verde para mantimento; e assim foi.
Gênesis 1:31	E viu Deus tudo quanto tinha feito, e eis que era muito bom; e foi a tarde e a manhã, o dia sexto.
Gênesis 2:1	Assim, os céus, e a terra, e todo o seu exército foram acabados.
Gênesis 2:2	E havendo Deus acabado no dia sétimo a sua obra, que tinha feito, descansou no sétimo dia de toda a sua obra, que tinha feito.
Gênesis 2:3	E abençoou Deus o dia sétimo, e o santificou, porque nele descansou de toda a sua obra, que Deus criara e fizera.
Gênesis 2:4	Estas são as origens dos céus e da terra, quando foram criados, no dia em que o Senhor Deus fez a terra e os céus;
Gênesis 2:5	E toda planta do campo que ainda não estava na terra, e toda erva do campo que ainda não brotava; porque o Senhor Deus não tinha feito chover sobre a terra, e não havia homem para lavrar a terra.
Gênesis 2:6	Um vapor, porém, subia da terra e regava toda a face da terra.
Gênesis 2:7	E formou o Senhor Deus o homem do pó da terra, e soprou em suas narinas o fôlego da vida; e o homem foi feito alma vivente.
Gênesis 2:8	E plantou o Senhor Deus um jardim no Éden, a oriente, e pôs ali o homem que tinha formado.
Gênesis 2:9	E o Senhor Deus fez brotar da terra toda árvore agradável à vista e boa para comida; e a árvore da vida no meio do jardim, e a árvore do conhecimento do bem e do mal.
Gênesis 2:10	E saía um rio do Éden para regar o jardim; e dali se dividia e se tornava em quatro braços.
Gênesis 2:11	O nome do primeiro é Pisom; este é o que rodeia toda a terra de Havilá, onde há ouro.
Gênesis 2:12	E o ouro dessa terra é bom; ali há o bdélio, e a pedra ônix.
Gênesis 2:13	E o nome do segundo rio é Giom; este é o que rodeia toda a terra de Cuxe.
Gênesis 2:14	E o nome do terceiro rio é Tigre; este é o que vai para o oriente da Assíria; e o quarto rio é o Eufrates.
Gênesis 2:15	E tomou o Senhor Deus o homem e o pôs no jardim do Éden para o lavrar e o guardar.
Gênesis 2:16	E ordenou o Senhor Deus ao homem, dizendo: De toda árvore do jardim comerás livremente,
Gênesis 2:17	Mas da árvore do conhecimento do bem e do mal, dela não comerás, porque no dia em que dela comeres, certamente morrerás.
Gênesis 2:18	E disse o Senhor Deus: Não é bom que o homem esteja só; far-lhe-ei uma adjutora que lhe seja adequada.
Gênesis 2:19	Havendo, pois, o Senhor Deus formado da terra todo animal do campo, e toda ave dos céus, levou-os a Adão, para ver como ele os chamaria; e tudo o que Adão chamou cada criatura vivente, isso foi o seu nome.
Gênesis 2:20	E Adão deu nome a todo o gado, e às aves dos céus, e a todo animal do campo; mas para o homem não se achava adjutora que lhe fosse adequada.
Gênesis 2:21	Então o Senhor Deus fez cair um sono pesado sobre Adão, e este adormeceu; e tomou uma das suas costelas e fechou a carne em seu lugar;
Gênesis 2:22	E da costela que o Senhor Deus tomou do homem, formou uma mulher, e levou-a a Adão.
Gênesis 2:23	E disse Adão: Esta é agora osso dos meus ossos e carne da minha carne; esta será chamada mulher, porquanto do homem foi tomada.
Gênesis 2:24	Portanto, deixará o homem o seu pai e a sua mãe, e apegar-se-á à sua mulher, e serão ambos uma carne.
Gênesis 2:25	E ambos estavam nus, o homem e a sua mulher, e não se envergonhavam.
Gênesis 3:1	Ora, a serpente era mais astuta que todos os animais do campo que o Senhor Deus tinha feito. E esta disse à mulher: É assim que Deus disse: Não comereis de toda a árvore do jardim?
Gênesis 3:2	E disse a mulher à serpente: Do fruto das árvores do jardim podemos comer,
Gênesis 3:3	Mas do fruto da árvore que está no meio do jardim, disse Deus: Não comereis dele, nem nele tocareis, para que não morrais.
Gênesis 3:4	Então a serpente disse à mulher: Certamente não morrereis.
Gênesis 3:5	Porque Deus sabe que no dia em que dele comerdes se abrirão os vossos olhos, e sereis como Deus, conhecendo o bem e o mal.
Gênesis 3:6	E viu a mulher que aquela árvore era boa para se comer, e agradável aos olhos, e árvore desejável para dar entendimento; tomou do seu fruto, e comeu, e deu também a seu marido que estava com ela, e ele comeu.
Gênesis 3:7	Então foram abertos os olhos de ambos, e souberam que estavam nus; e coseram folhas de figueira, e fizeram para si aventais.
Gênesis 3:8	E ouviram a voz do Senhor Deus, que passeava no jardim pela viração do dia; e esconderam-se Adão e sua mulher da presença do Senhor Deus, entre as árvores do jardim.
Gênesis 3:9	E o Senhor Deus chamou Adão, e disse-lhe: Onde estás?
Gênesis 3:10	E ele disse: Ouvi a tua voz no jardim e temi, porque estava nu, e escondi-me.
Gênesis 3:11	E Deus disse: Quem te disse que estavas nu? Comeste tu da árvore de que te ordenei que não comesses?
Gênesis 3:12	Então disse Adão: A mulher que me deste por companheira, ela me deu da árvore, e eu comi.
Gênesis 3:13	E disse o Senhor Deus à mulher: Que é isto que fizeste? E disse a mulher: A serpente me enganou, e eu comi.
Gênesis 3:14	E o Senhor Deus disse à serpente: Porquanto fizeste isso, maldita serás mais que todo o gado, e mais que todos os animais do campo; sobre o teu ventre andarás, e pó comerás todos os dias da tua vida.
Gênesis 3:15	E porei inimizade entre ti e a mulher, e entre a tua semente e a sua semente; esta te ferirá a cabeça, e tu lhe ferirás o calcanhar.
Gênesis 3:16	E à mulher disse: Multiplicarei grandemente a tua dor e a tua concepção; com dor darás à luz filhos; e o teu desejo será para o teu marido, e ele te dominará.
Gênesis 3:17	E a Adão disse: Porquanto deste ouvidos à voz de tua mulher e comeste da árvore de que te ordenei, dizendo: Não comerás dela; maldita é a terra por causa de ti; com dor comerás dela todos os dias da tua vida.
Gênesis 3:18	Espinhos e cardos também te produzirá; e comerás a erva do campo.
Gênesis 3:19	No suor do teu rosto comerás o teu pão, até que retornes à terra, porque dela foste tomado; porquanto és pó, e ao pó retornarás.
Gênesis 3:20	E chamou Adão o nome de sua mulher Eva, porquanto ela era a mãe de todos os viventes.
Gênesis 3:21	E fez o Senhor Deus para Adão e para sua mulher túnicas de peles, e os vestiu.
Gênesis 3:22	Então disse o Senhor Deus: Eis que o homem é como um de nós, conhecendo o bem e o mal; ora, para que não estenda a sua mão, e tome também da árvore da vida, e coma, e viva para sempre,
Gênesis 3:23	O Senhor Deus, pois, o enviou para fora do jardim do Éden, para lavrar a terra de que fora tomado.
Gênesis 3:24	E havendo lançado para fora o homem, pôs querubins a oriente do jardim do Éden, e uma espada flamejante, que se revolvia para todos os lados, para guardar o caminho da árvore da vida.
Gênesis 4:1	E Adão conheceu sua mulher Eva, e ela concebeu e deu à luz Caim, e disse: Alcancei do Senhor um homem.
Gênesis 4:2	E também deu à luz seu irmão Abel; e Abel foi pastor de ovelhas, e Caim foi lavrador da terra.
Gênesis 4:3	E aconteceu ao cabo de dias que Caim trouxe do fruto da terra uma oferta ao Senhor.
Gênesis 4:4	E Abel também trouxe dos primogênitos das suas ovelhas e da sua gordura; e atentou o Senhor para Abel e para a sua oferta,
Gênesis 4:5	Mas para Caim e para a sua oferta não atentou. E irou-se Caim fortemente e descaiu-lhe o seu semblante.
Gênesis 4:6	E o Senhor disse a Caim: Por que te iraste? E por que descaiu o teu semblante?
Gênesis 4:7	Se procederes bem, não haverá aceitação para ti? Se não procederes bem, o pecado jaz à porta, e para ti será o seu desejo, e sobre ele dominarás.
Gênesis 4:8	E falou Caim com o seu irmão Abel; e sucedeu que, estando eles no campo, se levantou Caim contra o seu irmão Abel, e o matou.
Gênesis 4:9	E disse o Senhor a Caim: Onde está teu irmão Abel? E ele disse: Não sei; sou eu guardador do meu irmão?
Gênesis 4:10	E disse Deus: Que fizeste? A voz do sangue do teu irmão clama a mim desde a terra.
Gênesis 4:11	E agora maldito és tu desde a terra, que abriu a sua boca para receber da tua mão o sangue do teu irmão.
Gênesis 4:12	Quando lavrares a terra, não te dará mais a sua força; fugitivo e errante serás na terra.
Gênesis 4:13	E disse Caim ao Senhor: É maior a minha maldade que a que possa ser perdoada.
Gênesis 4:14	Eis que hoje me lanças da face da terra, e da tua face me esconderei; e serei fugitivo e errante na terra, e acontecerá que todo aquele que me achar me matará.
Gênesis 4:15	O Senhor, porém, disse-lhe: Portanto, qualquer que matar Caim sete vezes será castigado. E pôs o Senhor um sinal em Caim, para que não o matasse qualquer que o achasse.
Gênesis 4:16	E saiu Caim de diante da face do Senhor e habitou na terra de Node, a oriente do Éden.
Gênesis 4:17	E conheceu Caim sua mulher, e ela concebeu e deu à luz Enoque; e ele edificou uma cidade e chamou o nome da cidade pelo nome de seu filho Enoque.
Gênesis 4:18	E a Enoque nasceu Irade, e Irade gerou Meujael, e Meujael gerou Metusael, e Metusael gerou Lameque.
Gênesis 4:19	E tomou Lameque para si duas mulheres: o nome de uma era Ada, e o nome da outra, Zilá.
Gênesis 4:20	E Ada deu à luz Jabal; este foi o pai dos que habitam em tendas e têm gado.
Gênesis 4:21	E o nome do seu irmão era Jubal; este foi o pai de todos os que tocam harpa e flauta.
Gênesis 4:22	E Zilá também deu à luz Tubalcaim, mestre de toda a obra de bronze e de ferro; e a irmã de Tubalcaim foi Noema.
Gênesis 4:23	E disse Lameque a suas mulheres: Ada e Zilá, ouvi a minha voz; vós, mulheres de Lameque, escutai as minhas palavras; porque eu matei um homem por minha ferida, e um jovem por minha pisadura.
Gênesis 4:24	Porque sete vezes Caim será castigado, mas Lameque, setenta vezes sete.
Gênesis 4:25	E tornou Adão a conhecer sua mulher; e ela deu à luz um filho e chamou o seu nome Sete; porque, disse ela, Deus me deu outra semente em lugar de Abel, porquanto Caim o matou.
Gênesis 4:26	E a Sete também nasceu um filho, e chamou o seu nome Enos; então se começou a invocar o nome do Senhor.
Gênesis 5:1	Este é o livro das gerações de Adão. No dia em que Deus criou o homem, à semelhança de Deus o fez;
Gênesis 5:2	Macho e fêmea os criou, e os abençoou, e chamou o seu nome Adão, no dia em que foram criados.
Gênesis 5:3	E Adão viveu cento e trinta anos e gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem, e chamou o seu nome Sete.
Gênesis 5:4	E foram os dias de Adão, depois que gerou Sete, oitocentos anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:5	E foram todos os dias que Adão viveu novecentos e trinta anos; e morreu.
Gênesis 5:6	E viveu Sete cento e cinco anos, e gerou Enos.
Gênesis 5:7	E viveu Sete, depois que gerou Enos, oitocentos e sete anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:8	E foram todos os dias de Sete novecentos e doze anos; e morreu.
Gênesis 5:9	E viveu Enos noventa anos, e gerou Cainã.
Gênesis 5:10	E viveu Enos, depois que gerou Cainã, oitocentos e quinze anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:11	E foram todos os dias de Enos novecentos e cinco anos; e morreu.
Gênesis 5:12	E viveu Cainã setenta anos, e gerou Maalalel.
Gênesis 5:13	E viveu Cainã, depois que gerou Maalalel, oitocentos e quarenta anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:14	E foram todos os dias de Cainã novecentos e dez anos; e morreu.
Gênesis 5:15	E viveu Maalalel sessenta e cinco anos, e gerou Jarede.
Gênesis 5:16	E viveu Maalalel, depois que gerou Jarede, oitocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:17	E foram todos os dias de Maalalel oitocentos e noventa e cinco anos; e morreu.
Gênesis 5:18	E viveu Jarede cento e sessenta e dois anos, e gerou Enoque.
Gênesis 5:19	E viveu Jarede, depois que gerou Enoque, oitocentos anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:20	E foram todos os dias de Jarede novecentos e sessenta e dois anos; e morreu.
Gênesis 5:21	E viveu Enoque sessenta e cinco anos, e gerou Matusalém.
Gênesis 5:22	E Enoque andou com Deus, depois que gerou Matusalém, trezentos anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:23	E foram todos os dias de Enoque trezentos e sessenta e cinco anos.
Gênesis 5:24	E Enoque andou com Deus; e não estava mais, porquanto Deus para si o tomou.
Gênesis 5:25	E viveu Matusalém cento e oitenta e sete anos, e gerou Lameque.
Gênesis 5:26	E viveu Matusalém, depois que gerou Lameque, setecentos e oitenta e dois anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:27	E foram todos os dias de Matusalém novecentos e sessenta e nove anos; e morreu.
Gênesis 5:28	E viveu Lameque cento e oitenta e dois anos; e gerou um filho,
Gênesis 5:29	E chamou o seu nome Noé, dizendo: Este nos consolará acerca de nossas obras, e da labuta de nossas mãos, por causa da terra que o Senhor amaldiçoou.
Gênesis 5:30	E viveu Lameque, depois que gerou Noé, quinhentos e noventa e cinco anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 5:31	E foram todos os dias de Lameque setecentos e setenta e sete anos; e morreu.
Gênesis 5:32	E era Noé da idade de quinhentos anos; e Noé gerou Sem, Cão e Jafé.
Gênesis 6:1	E aconteceu que, quando os homens começaram a multiplicar-se sobre a face da terra e lhes nasceram filhas,
Gênesis 6:2	Viram os filhos de Deus que as filhas dos homens eram formosas; e tomaram para si mulheres de todas as que escolheram.
Gênesis 6:3	Então disse o Senhor: O meu espírito não permanecerá para sempre no homem, porque ele também é carne, porém os seus dias serão cento e vinte anos.
Gênesis 6:4	Havia naqueles dias gigantes na terra; e também depois, quando os filhos de Deus se achegaram às filhas dos homens, e delas geraram filhos; esses eram os valentes que houve na antiguidade, os homens de fama.
Gênesis 6:5	E viu o Senhor que a maldade do homem se multiplicara sobre a terra, e que toda a imaginação dos pensamentos de seu coração era só má continuamente.
Gênesis 6:6	E arrependeu-se o Senhor de haver feito o homem sobre a terra, e pesou-lhe em seu coração.
Gênesis 6:7	E disse o Senhor: Destruirei o homem que criei de sobre a face da terra, desde o homem até o animal, até o réptil, e até a ave dos céus, porque me arrependo de os haver feito.
Gênesis 6:8	Noé, porém, achou graça aos olhos do Senhor.
Gênesis 6:9	Estas são as gerações de Noé; Noé era homem justo e perfeito em suas gerações; Noé andava com Deus.
Gênesis 6:10	E gerou Noé três filhos: Sem, Cão e Jafé.
Gênesis 6:11	A terra, porém, estava corrompida diante da face de Deus; e encheu-se a terra de violência.
Gênesis 6:12	E viu Deus a terra, e eis que estava corrompida; porque toda a carne havia corrompido o seu caminho sobre a terra.
Gênesis 6:13	Então disse Deus a Noé: O fim de toda a carne chegou perante a minha face, porque a terra está cheia de violência; e eis que os desfarei com a terra.
Gênesis 6:14	Faze para ti uma arca da madeira de gofer; farás compartimentos na arca e a betumarás por dentro e por fora com betume.
Gênesis 6:15	E desta maneira a farás: De trezentos côvados o comprimento da arca, e de cinquenta côvados a sua largura, e de trinta côvados a sua altura.
Gênesis 6:16	Farás na arca uma janela, e de um côvado a acabarás em cima; e a porta da arca porás ao seu lado; far-lhe-ás andares baixos, segundos e terceiros.
Gênesis 6:17	Porque eis que eu trago um dilúvio de águas sobre a terra, para desfazer toda a carne em que há fôlego de vida debaixo dos céus; tudo o que há na terra expirará.
Gênesis 6:18	Mas contigo estabelecerei o meu convênio; e tu entrarás na arca, e os teus filhos, e a tua mulher, e as mulheres de teus filhos contigo.
Gênesis 6:19	E de tudo o que vive, de toda a carne, dois de cada espécie, farás entrar na arca, para os conservar vivos contigo; macho e fêmea serão.
Gênesis 6:20	Das aves conforme a sua espécie, e dos animais conforme a sua espécie, de todo réptil da terra conforme a sua espécie, dois de cada espécie virão a ti, para os conservar em vida.
Gênesis 6:21	E tu toma para ti de toda a comida que se come, e ajunta-a para ti; e te será para mantimento para ti e para eles.
Gênesis 6:22	Assim fez Noé; conforme tudo o que Deus lhe mandou, assim o fez.
Gênesis 7:1	Depois disse o Senhor a Noé: Entra tu e toda a tua casa na arca, porque vi que eras justo diante de mim nesta geração.
Gênesis 7:2	De todo animal limpo tomarás para ti sete pares, o macho e sua fêmea; mas dos animais que não são limpos, um par, o macho e sua fêmea.
Gênesis 7:3	Também das aves dos céus sete pares, macho e fêmea, para conservar em vida a semente sobre a face de toda a terra.
Gênesis 7:4	Porque, passados ainda sete dias, farei chover sobre a terra quarenta dias e quarenta noites; e desfarei de sobre a face da terra toda substância viva que fiz.
Gênesis 7:5	E Noé fez conforme tudo o que o Senhor lhe ordenara.
Gênesis 7:6	E era Noé da idade de seiscentos anos, quando o dilúvio das águas veio sobre a terra.
Gênesis 7:7	E entraram Noé, e seus filhos, e sua mulher, e as mulheres de seus filhos com ele na arca, por causa das águas do dilúvio.
Gênesis 7:8	Dos animais limpos, e dos animais que não são limpos, e das aves, e de todo réptil sobre a terra,
Gênesis 7:9	Entraram de dois em dois para junto de Noé na arca, macho e fêmea, como Deus ordenara a Noé.
Gênesis 7:10	E aconteceu que, passados sete dias, vieram sobre a terra as águas do dilúvio.
Gênesis 7:11	No ano seiscentos da vida de Noé, no mês segundo, aos dezessete dias do mês, naquele mesmo dia se romperam todas as fontes do grande abismo, e as janelas dos céus se abriram.
Gênesis 7:12	E houve chuva sobre a terra quarenta dias e quarenta noites.
Gênesis 7:13	E no mesmo dia entraram Noé, e Sem, e Cão, e Jafé, os filhos de Noé, como também a mulher de Noé, e as três mulheres de seus filhos com ele na arca,
Gênesis 7:14	Eles, e todo animal conforme a sua espécie, e todo o gado conforme a sua espécie, e todo réptil que rasteja sobre a terra conforme a sua espécie, e toda ave conforme a sua espécie, todo pássaro de todo tipo.
Gênesis 7:15	E de toda a carne, em que havia fôlego de vida, entraram de dois em dois para junto de Noé na arca.
Gênesis 7:16	E os que entraram, macho e fêmea de toda a carne entraram, como Deus lhe tinha ordenado; e o Senhor o fechou por fora.
Gênesis 7:17	E esteve o dilúvio quarenta dias sobre a terra, e cresceram as águas, e levantaram a arca, e ela se elevou sobre a terra.
Gênesis 7:18	E prevaleceram as águas e cresceram grandemente sobre a terra; e a arca andava sobre as águas.
Gênesis 7:19	E as águas prevaleceram excessivamente sobre a terra; e todos os altos montes, que havia debaixo de todo o céu, foram cobertos.
Gênesis 7:20	Quinze côvados acima prevaleceram as águas; e os montes foram cobertos.
Gênesis 7:21	E expirou toda a carne que se movia sobre a terra, tanto de ave como de gado, e de feras, e de todo réptil que rasteja sobre a terra, e todo homem.
Gênesis 7:22	Tudo o que tinha fôlego de vida em suas narinas, tudo o que havia no seco, morreu.
Gênesis 7:23	Assim foi desfeita toda substância viva que havia sobre a face da terra, desde o homem até o animal, até o réptil, e até a ave dos céus; e foram extintos da terra; e ficaram somente Noé e os que com ele estavam na arca.
Gênesis 7:24	E prevaleceram as águas sobre a terra cento e cinquenta dias.
Gênesis 8:1	E lembrou-se Deus de Noé, e de todo animal, e de todo o gado que com ele estava na arca; e Deus fez passar um vento sobre a terra, e aquietaram-se as águas.
Gênesis 8:2	Fecharam-se também as fontes do abismo e as janelas dos céus, e a chuva dos céus deteve-se.
Gênesis 8:3	E as águas escoaram gradualmente de sobre a terra, e ao cabo de cento e cinquenta dias as águas minguaram.
Gênesis 8:4	E a arca repousou no sétimo mês, no dia dezessete do mês, sobre os montes de Ararate.
Gênesis 8:5	E as águas foram minguando até o décimo mês; no décimo mês, no primeiro dia do mês, apareceram os cumes dos montes.
Gênesis 8:6	E aconteceu que, ao cabo de quarenta dias, abriu Noé a janela da arca que tinha feito.
Gênesis 8:7	E soltou um corvo, que saiu, indo e voltando, até que as águas secaram de sobre a terra.
Gênesis 8:8	Depois soltou uma pomba, para ver se as águas tinham minguado de sobre a face da terra.
Gênesis 8:9	A pomba, porém, não achou repouso para a planta do seu pé e voltou a ele para a arca, porque as águas estavam sobre a face de toda a terra; e ele estendeu a sua mão, e tomou-a, e recolheu-a para junto de si na arca.
Gênesis 8:10	E esperou ainda outros sete dias e tornou a enviar a pomba para fora da arca.
Gênesis 8:11	E a pomba voltou a ele à tarde; e eis, arrancada, uma folha de oliveira no seu bico; e soube Noé que as águas tinham minguado sobre a terra.
Gênesis 8:12	Então esperou ainda outros sete dias; e enviou para fora a pomba, mas não retornou mais a ele.
Gênesis 8:13	E aconteceu que no ano seiscentos e um, no mês primeiro, no primeiro dia do mês, as águas secaram de sobre a terra; então Noé tirou a cobertura da arca, e olhou, e eis que a face da terra estava enxuta.
Gênesis 8:14	E no segundo mês, aos vinte e sete dias do mês, a terra estava seca.
Gênesis 8:15	Então falou Deus a Noé, dizendo:
Gênesis 8:16	Sai da arca, tu, e tua mulher, e teus filhos, e as mulheres de teus filhos contigo.
Gênesis 8:17	Todo animal que está contigo, de toda a carne, de ave, e de gado, e de todo réptil que rasteja sobre a terra traze para fora contigo; e povoem abundantemente a terra, e frutifiquem, e se multipliquem sobre a terra.
Gênesis 8:18	Então saiu Noé, e seus filhos, e sua mulher, e as mulheres de seus filhos com ele.
Gênesis 8:19	Todo animal, todo réptil, e toda ave, e tudo o que se move sobre a terra, conforme as suas famílias, saiu para fora da arca.
Gênesis 8:20	E edificou Noé um altar ao Senhor; e tomou de todo animal limpo, e de toda ave limpa, e ofereceu holocaustos sobre o altar.
Gênesis 8:21	E o Senhor cheirou o suave cheiro, e disse o Senhor em seu coração: Não tornarei mais a amaldiçoar a terra por causa do homem, porque a imaginação do coração do homem é má desde a sua meninice, nem tornarei mais a destruir todo ser vivente, como fiz.
Gênesis 8:22	Enquanto a terra durar, semeadura e ceifa, e frio e calor, e verão e inverno, e dia e noite não cessarão.
Gênesis 9:1	E Deus abençoou Noé e seus filhos, e disse-lhes: Frutificai e multiplicai-vos, e enchei a terra.
Gênesis 9:2	E o temor de vós e o pavor de vós serão sobre todo animal da terra, e sobre toda ave dos céus, tudo o que se move sobre a terra, e todos os peixes do mar; na vossa mão são entregues.
Gênesis 9:3	Tudo quanto se move, que é vivente, será para vosso mantimento; assim como a erva verde, tudo vos dei.
Gênesis 9:4	A carne, porém, com sua vida, isto é, com seu sangue, não comereis.
Gênesis 9:5	E certamente requererei o vosso sangue, o sangue da vossa vida; da mão de todo animal o requererei, como também da mão do homem, e da mão do irmão de cada um requererei a vida do homem.
Gênesis 9:6	Quem derramar o sangue do homem, pelo homem o seu sangue será derramado, porque Deus fez o homem conforme a sua imagem.
Gênesis 9:7	Mas vós, frutificai e multiplicai-vos; povoai abundantemente a terra e multiplicai-vos nela.
Gênesis 9:8	E falou Deus a Noé e a seus filhos com ele, dizendo:
Gênesis 9:9	E eu, eis que eu estabeleço o meu convênio convosco e com a vossa semente depois de vós,
Gênesis 9:10	E com toda alma vivente, que convosco está, de aves, de gado, e de todo animal da terra convosco, desde todos os que saíram da arca, até todo animal da terra.
Gênesis 9:11	E eu convosco estabeleço o meu convênio, que não será mais destruída toda a carne pelas águas do dilúvio, e que não haverá mais dilúvio para destruir a terra.
Gênesis 9:12	E disse Deus: Este é o sinal do convênio que ponho entre mim e vós, e entre toda alma vivente que está convosco, por gerações eternas:
Gênesis 9:13	O meu arco pus na nuvem, e esse será por sinal do convênio entre mim e a terra.
Gênesis 9:14	E acontecerá que, quando eu trouxer nuvens sobre a terra, aparecerá o arco nas nuvens;
Gênesis 9:15	Então me lembrarei do meu convênio, que está entre mim e vós, e entre toda alma vivente de toda a carne; e as águas não se tornarão mais em dilúvio para destruir toda a carne.
Gênesis 9:16	E estará o arco nas nuvens, e eu o verei, para me lembrar do convênio eterno entre Deus e toda alma vivente de toda a carne que está sobre a terra.
Gênesis 9:17	E disse Deus a Noé: Esse é o sinal do convênio que estabeleci entre mim e entre toda a carne que está sobre a terra.
Gênesis 9:18	E os filhos de Noé, que da arca saíram, foram Sem, e Cão, e Jafé; e Cão é o pai de Canaã.
Gênesis 9:19	Esses três foram os filhos de Noé; e desses se povoou toda a terra.
Gênesis 9:20	E começou Noé a ser lavrador da terra, e plantou uma vinha;
Gênesis 9:21	E bebeu do vinho, e embebedou-se; e descobriu-se no meio de sua tenda.
Gênesis 9:22	E viu Cão, o pai de Canaã, a nudez do seu pai, e fê-lo saber, fora, a ambos seus irmãos.
Gênesis 9:23	Então tomaram Sem e Jafé uma capa, e puseram-na sobre ambos os seus ombros, e indo virados para trás, cobriram a nudez do seu pai, e os seus rostos estavam virados, de maneira que não viram a nudez do seu pai.
Gênesis 9:24	E despertou Noé do seu vinho e soube o que seu filho menor lhe fizera.
Gênesis 9:25	E disse: Maldito seja Canaã; servo dos servos seja aos seus irmãos.
Gênesis 9:26	E disse: Bendito seja o Senhor Deus de Sem; e seja-lhe Canaã por servo.
Gênesis 9:27	Alargue Deus a Jafé, e habite nas tendas de Sem; e seja-lhe Canaã por servo.
Gênesis 9:28	E viveu Noé, depois do dilúvio, trezentos e cinquenta anos.
Gênesis 9:29	E foram todos os dias de Noé novecentos e cinquenta anos; e morreu.
Gênesis 10:1	Estas pois são as gerações dos filhos de Noé: Sem, Cão, e Jafé; e nasceram-lhes filhos depois do dilúvio.
Gênesis 10:2	Os filhos de Jafé são: Gomer, e Magogue, e Madai, e Javã, e Tubal, e Meseque, e Tiras.
Gênesis 10:3	E os filhos de Gomer são: Asquenaz, e Rifate, e Togarma.
Gênesis 10:4	E os filhos de Javã são: Elisá, e Társis, Quitim, e Dodanim.
Gênesis 10:5	Por estes foram repartidas as ilhas das nações nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, entre as suas nações.
Gênesis 10:6	E os filhos de Cão são: Cuxe, e Mizraim, e Pute, e Canaã.
Gênesis 10:7	E os filhos de Cuxe são: Sebá, e Havilá, e Sabtá, e Raamá, e Sabtecá; e os filhos de Raamá são: Sabá e Dedã.
Gênesis 10:8	E Cuxe gerou Ninrode; este começou a ser poderoso na terra.
Gênesis 10:9	E este foi poderoso caçador diante da face do Senhor; pelo que se diz: Como Ninrode, poderoso caçador diante do Senhor.
Gênesis 10:10	E o princípio do seu reino foi Babel, e Ereque, e Acade, e Calné, na terra de Sinear.
Gênesis 10:11	Desta mesma terra saiu à Assíria e edificou Nínive, e Reobote-Ir, e Calá,
Gênesis 10:12	E Resém, entre Nínive e Calá (esta é a grande cidade).
Gênesis 10:13	E Mizraim gerou Ludim, e Anamim, e Leabim, e Naftuim,
Gênesis 10:14	E Patrusim, e Casluim, (donde saíram os filisteus) e Caftorim.
Gênesis 10:15	E Canaã gerou Sidom, seu primogênito, e Hete;
Gênesis 10:16	E o jebuseu, e o amorreu, e o girgaseu,
Gênesis 10:17	E o heveu, e o arqueu, e o sineu,
Gênesis 10:18	E o arvadeu, e o zemareu, e o hamateu; e depois se espalharam as famílias dos cananeus.
Gênesis 10:19	E foi o termo dos cananeus desde Sidom, indo para Gerar, até Gaza; indo para Sodoma, e Gomorra, e Admá, e Zeboim, até Lasa.
Gênesis 10:20	Esses são os filhos de Cão, segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações.
Gênesis 10:21	E a Sem nasceram filhos, e ele é o pai de todos os filhos de Éber, e o irmão mais velho de Jafé.
Gênesis 10:22	Os filhos de Sem são: Elão, e Assur, e Arfaxade, e Lude, e Arã.
Gênesis 10:23	E os filhos de Arã são: Uz, e Hul, e Géter, e Más.
Gênesis 10:24	E Arfaxade gerou Salá; e Salá gerou Éber.
Gênesis 10:25	E a Éber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto em seus dias se repartiu a terra, e o nome do seu irmão foi Joctã.
Gênesis 10:26	E Joctã gerou Almodá, e Selefe, e Hazarmavé, e Jerá;
Gênesis 10:27	E Hadorão, e Uzal, e Dicla;
Gênesis 10:28	E Obal, e Abimael, e Sabá;
Gênesis 10:29	E Ofir, e Havilá, e Jobabe; todos esses foram filhos de Joctã.
Gênesis 10:30	E foi a sua habitação desde Messa, indo para Sefar, montanha do oriente.
Gênesis 10:31	Esses são os filhos de Sem, segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, nas suas terras, segundo as suas nações.
Gênesis 10:32	Essas são as famílias dos filhos de Noé, segundo as suas gerações, nas suas nações, e desses foram divididas as nações na terra depois do dilúvio.
Gênesis 11:1	E era toda a terra de uma mesma língua, e de uma mesma fala.
Gênesis 11:2	E aconteceu que, partindo eles do oriente, acharam um vale na terra de Sinear; e habitaram ali.
Gênesis 11:3	E disseram uns aos outros: Vinde, façamos tijolos, e queimemo-los bem. E foi-lhes o tijolo por pedra, e o betume por cal.
Gênesis 11:4	E disseram: Vinde, edifiquemos para nós uma cidade e uma torre cujo cume toque nos céus, e façamo-nos um nome, para que não sejamos espalhados sobre a face de toda a terra.
Gênesis 11:5	Então desceu o Senhor para ver a cidade e a torre que os filhos dos homens edificavam;
Gênesis 11:6	E disse o Senhor: Eis que o povo é um, e todos têm uma mesma língua; e isso é o que começam a fazer; e agora, não haverá restrição para tudo o que eles intentarem fazer.
Gênesis 11:7	Vinde, desçamos, e confundamos ali a sua língua, para que não entenda um a língua do outro.
Gênesis 11:8	Assim, o Senhor os espalhou dali sobre a face de toda a terra; e cessaram de edificar a cidade.
Gênesis 11:9	Por isso se chamou o seu nome Babel, porquanto ali confundiu o Senhor a língua de toda a terra, e dali os espalhou o Senhor sobre a face de toda a terra.
Gênesis 11:10	Estas são as gerações de Sem; Sem era da idade de cem anos e gerou Arfaxade, dois anos depois do dilúvio.
Gênesis 11:11	E viveu Sem, depois que gerou Arfaxade, quinhentos anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 11:12	E viveu Arfaxade trinta e cinco anos, e gerou Salá.
Gênesis 11:13	E viveu Arfaxade, depois que gerou Salá, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 11:14	E viveu Salá trinta anos, e gerou Éber.
Gênesis 11:15	E viveu Salá, depois que gerou Éber, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 11:16	E viveu Éber trinta e quatro anos, e gerou Pelegue;
Gênesis 11:17	E viveu Éber, depois que gerou Pelegue, quatrocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 11:18	E viveu Pelegue trinta anos, e gerou Reú;
Gênesis 11:19	E viveu Pelegue, depois que gerou Reú, duzentos e nove anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 11:20	E viveu Reú trinta e dois anos, e gerou Serugue;
Gênesis 11:21	E viveu Reú, depois que gerou Serugue, duzentos e sete anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 11:22	E viveu Serugue trinta anos, e gerou Naor;
Gênesis 11:23	E viveu Serugue, depois que gerou Naor, duzentos anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 11:24	E viveu Naor vinte e nove anos, e gerou Terá;
Gênesis 11:25	E viveu Naor, depois que gerou Terá, cento e dezenove anos; e gerou filhos e filhas.
Gênesis 11:26	E viveu Terá, setenta anos, e gerou Abrão, Naor, e Harã.
Gênesis 11:27	E estas são as gerações de Terá: Terá gerou Abrão, Naor, e Harã; e Harã gerou Ló.
Gênesis 11:28	E morreu Harã estando seu pai Terá ainda vivo, na terra do seu nascimento, em Ur dos caldeus.
Gênesis 11:29	E tomaram Abrão e Naor mulheres para si; o nome da mulher de Abrão era Sarai, e o nome da mulher de Naor era Milca, filha de Harã, pai de Milca, e pai de Iscá.
Gênesis 11:30	E Sarai era estéril; não tinha filhos.
Gênesis 11:31	E Terá tomou seu filho Abrão, e Ló, filho de Harã, filho de seu filho, e sua nora Sarai, mulher de seu filho Abrão, e saiu com eles de Ur dos caldeus, para ir à terra de Canaã; e foram até Harã, e habitaram ali.
Gênesis 11:32	E foram os dias de Terá duzentos e cinco anos; e morreu Terá em Harã.
Gênesis 12:1	Ora, o Senhor disse a Abrão: Sai da tua terra, e da tua parentela, e da casa de teu pai, para a terra que eu te mostrarei.
Gênesis 12:2	E far-te-ei uma grande nação, e abençoar-te-ei, e engrandecerei o teu nome; e tu serás uma bênção.
Gênesis 12:3	E abençoarei os que te abençoarem, e amaldiçoarei os que te amaldiçoarem; e em ti serão benditas todas as famílias da terra.
Gênesis 12:4	Assim, partiu Abrão, como o Senhor lhe tinha dito, e foi Ló com ele; e era Abrão da idade de setenta e cinco anos quando saiu de Harã.
Gênesis 12:5	E Abrão tomou sua mulher Sarai, e Ló, filho de seu irmão, e todos os seus bens que haviam adquirido, e as almas que lhes acresceram em Harã; e saíram para ir à terra de Canaã; e foram à terra de Canaã.
Gênesis 12:6	E passou Abrão por aquela terra até o lugar de Siquém, até o carvalho de Moré; e estavam então os cananeus na terra.
Gênesis 12:7	E apareceu o Senhor a Abrão e disse: À tua semente darei esta terra. E edificou ali um altar ao Senhor, que lhe aparecera.
Gênesis 12:8	E moveu-se dali para a montanha a oriente de Betel, e armou a sua tenda, tendo Betel ao ocidente, e Ai ao oriente; e edificou ali um altar ao Senhor, e invocou o nome do Senhor.
Gênesis 12:9	Depois caminhou Abrão dali, seguindo ainda para o sul.
Gênesis 12:10	E havia fome naquela terra; e desceu Abrão ao Egito, para morar ali, porquanto a fome era grande na terra.
Gênesis 12:11	E aconteceu que, chegando ele para entrar no Egito, disse a Sarai, sua mulher: Ora, bem sei que és mulher formosa à vista;
Gênesis 12:12	E acontecerá que, quando os egípcios te virem, dirão: Esta é sua mulher. E matar-me-ão, e a ti guardarão em vida.
Gênesis 12:13	Dize, peço-te, que és minha irmã, para que me vá bem por tua causa, e que viva a minha alma por causa de ti.
Gênesis 12:14	E aconteceu que, entrando Abrão no Egito, viram os egípcios a mulher, que era muito formosa.
Gênesis 12:15	E viram-na os príncipes de Faraó, e gabaram-na diante de Faraó; e foi a mulher levada para a casa de Faraó.
Gênesis 12:16	E tratou bem a Abrão por causa dela; e ele teve ovelhas, e vacas, e jumentos, e servos e servas, e jumentas, e camelos.
Gênesis 12:17	Porém o Senhor feriu Faraó e a sua casa com grandes pragas, por causa de Sarai, mulher de Abrão.
Gênesis 12:18	Então Faraó chamou Abrão, e disse: Que é isso que me fizeste? Por que não me disseste que ela era tua mulher?
Gênesis 12:19	Por que disseste: É minha irmã? De maneira que a teria tomado por minha mulher; agora, pois, eis aqui tua mulher; toma-a e vai-te.
Gênesis 12:20	E Faraó deu ordens aos seus homens a respeito dele, e acompanharam-no, a ele, e a sua mulher, e a tudo o que tinha.
Gênesis 13:1	Subiu, pois, Abrão do Egito para o sul, ele e sua mulher, e tudo o que tinha, e com ele Ló.
Gênesis 13:2	E era Abrão muito rico em gado, em prata, e em ouro.
Gênesis 13:3	E fez as suas jornadas do sul até Betel, até o lugar onde no princípio estivera a sua tenda, entre Betel e Ai;
Gênesis 13:4	Até o lugar do altar que dantes ali tinha feito; e Abrão invocou ali o nome do Senhor.
Gênesis 13:5	E também Ló, que ia com Abrão, tinha rebanhos, e gado, e tendas.
Gênesis 13:6	E não tinha capacidade a terra para poderem habitar juntos, porque seus bens eram muitos, de maneira que não podiam habitar juntos.
Gênesis 13:7	E houve contenda entre os pastores do gado de Abrão e os pastores do gado de Ló; e os cananeus e os perizeus habitavam então na terra.
Gênesis 13:8	E disse Abrão a Ló: Ora, não haja contenda entre mim e ti, e entre os meus pastores e os teus pastores, porque somos irmãos.
Gênesis 13:9	Não está toda a terra diante de ti? Rogo-te, pois, aparta-te de mim; se escolheres a esquerda, irei para a direita; e se a direita escolheres, eu irei para a esquerda.
Gênesis 13:10	E levantou Ló os seus olhos e viu toda a campina do Jordão, que era toda bem regada, antes de o Senhor ter destruído Sodoma e Gomorra, e era como o jardim do Senhor, como a terra do Egito, quando se entra em Zoar.
Gênesis 13:11	Então Ló escolheu para si toda a campina do Jordão, e partiu Ló para o oriente, e apartaram-se um do outro.
Gênesis 13:12	Habitou Abrão na terra de Canaã, e Ló habitou nas cidades da campina, e armou as suas tendas até Sodoma.
Gênesis 13:13	Ora, eram maus os homens de Sodoma, e grandes pecadores contra o Senhor.
Gênesis 13:14	E disse o Senhor a Abrão, depois que Ló se apartou dele: Levanta agora os teus olhos, e olha desde o lugar onde estás, para o norte, e para o sul, e para o oriente, e para o ocidente;
Gênesis 13:15	Porque toda esta terra que vês hei de dar a ti, e à tua semente, para sempre.
Gênesis 13:16	E farei a tua semente como o pó da terra; de maneira que se alguém puder contar o pó da terra, também a tua semente será contada.
Gênesis 13:17	Levanta-te, percorre essa terra, no seu comprimento e na sua largura; porque a ti a darei.
Gênesis 13:18	E Abrão levantou as suas tendas, e foi, e habitou nos carvalhais de Manre, que estão junto a Hebrom; e edificou ali um altar ao Senhor.
Gênesis 14:1	E aconteceu nos dias de Anrafel, rei de Sinear, Arioque, rei de Elasar, Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de Goim,
Gênesis 14:2	Que esses fizeram guerra a Bera, rei de Sodoma, e a Birsa, rei de Gomorra, a Sinabe, rei de Admá, e a Semeber, rei de Zeboim, e ao rei de Belá (esta é Zoar).
Gênesis 14:3	Todos esses se ajuntaram no vale de Sidim (que é o mar de sal).
Gênesis 14:4	Doze anos haviam servido a Quedorlaomer, mas no décimo terceiro ano rebelaram-se.
Gênesis 14:5	E no décimo quarto ano veio Quedorlaomer, e os reis que estavam com ele, e derrotaram os refains em Asterote-Carnaim, e os zuzins em Hã, e os emins em Savé-Quiriataim,
Gênesis 14:6	E os horeus no seu monte Seir, até El-Parã, que está junto ao deserto.
Gênesis 14:7	Depois retornaram e foram a En-Mispate (que é Cades), e conquistaram toda a terra dos amalequitas, e também os amorreus, que habitavam em Hazazom-Tamar.
Gênesis 14:8	Então saíram o rei de Sodoma, e o rei de Gomorra, e o rei de Admá, e o rei de Zeboim, e o rei de Belá (esta é Zoar), e organizaram batalha contra eles no vale de Sidim,
Gênesis 14:9	Contra Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de Goim, e Anrafel, rei de Sinear, e Arioque, rei de Elasar; quatro reis contra cinco.
Gênesis 14:10	E o vale de Sidim estava cheio de poços de betume, e fugiram os reis de Sodoma, e de Gomorra, e caíram ali; e os restantes fugiram para um monte.
Gênesis 14:11	E tomaram todos os bens de Sodoma, e de Gomorra, e todo o seu mantimento, e foram-se.
Gênesis 14:12	Também tomaram Ló, que habitava em Sodoma, filho do irmão de Abrão, e seus bens, e foram-se.
Gênesis 14:13	Então veio um que escapara, e o contou a Abrão, o hebreu; ele habitava junto dos carvalhais de Manre, o amorreu, irmão de Escol, e irmão de Aner; eles eram confederados de Abrão.
Gênesis 14:14	Ouvindo, pois, Abrão que o seu irmão estava preso, armou os seus criados, nascidos em sua casa, trezentos e dezoito, e os perseguiu até Dã.
Gênesis 14:15	E dividiu-se contra eles de noite, ele e os seus criados, e os derrotou, e os perseguiu até Hobá, que fica à esquerda de Damasco.
Gênesis 14:16	E tornou a trazer todos os bens, e tornou a trazer também seu irmão Ló, e os seus bens, e também as mulheres, e o povo.
Gênesis 14:17	E o rei de Sodoma saiu-lhe ao encontro (depois que voltou de derrotar Quedorlaomer e os reis que estavam com ele) no vale de Savé, que é o vale do rei.
Gênesis 14:18	E Melquisedeque, rei de Salém, trouxe pão e vinho; e era ele sacerdote do Deus Altíssimo.
Gênesis 14:19	E abençoou-o, e disse: Bendito seja Abrão pelo Deus Altíssimo, o possuidor dos céus e da terra;
Gênesis 14:20	E bendito seja o Deus Altíssimo, que entregou os teus inimigos nas tuas mãos. E Abrão deu-lhe o dízimo de tudo.
Gênesis 14:21	E o rei de Sodoma disse a Abrão: Dá-me as pessoas, e toma os bens para ti.
Gênesis 14:22	Abrão, porém, disse ao rei de Sodoma: Levantei minha mão em juramento ao Senhor, o Deus Altíssimo, o possuidor dos céus e da terra,
Gênesis 14:23	Que desde um fio até a correia de um sapato, não tomarei coisa alguma de tudo o que é teu, para que não digas: Eu enriqueci Abrão;
Gênesis 14:24	Salvo tão somente o que os jovens comeram, e a parte que toca aos homens que comigo foram, Aner, Escol, e Manre; estes que tomem a sua parte.
Gênesis 15:1	Depois dessas coisas, veio a palavra do Senhor a Abrão em visão, dizendo: Não temas, Abrão, eu sou o teu escudo, o teu grandíssimo galardão.
Gênesis 15:2	Então disse Abrão: Senhor Deus, que me hás de dar, pois continuo sem filhos, e o mordomo da minha casa é o damasceno Eliézer?
Gênesis 15:3	Disse mais Abrão: Eis que não me deste semente, e eis que um nascido na minha casa será o meu herdeiro.
Gênesis 15:4	E eis que veio a palavra do Senhor a ele, dizendo: Esse não será o teu herdeiro; mas aquele que de tuas entranhas sair, esse será o teu herdeiro.
Gênesis 15:5	Então o levou para fora e disse: Olha agora para os céus e conta as estrelas, se as podes contar. E disse-lhe: Assim será a tua semente.
Gênesis 15:6	E ele creu no Senhor, e ele imputou-lhe isso por justiça.
Gênesis 15:7	Disse-lhe mais: Eu sou o Senhor, que te tirei de Ur dos caldeus, para dar-te esta terra, para herdá-la.
Gênesis 15:8	E disse ele: Senhor Deus, como saberei que hei de herdá-la?
Gênesis 15:9	E disse-lhe: Toma-me uma bezerra de três anos, e uma cabra de três anos, e um carneiro de três anos, e uma rola, e um pombinho.
Gênesis 15:10	E trouxe-lhe todos esses, e partiu-os pelo meio, e pôs cada parte deles em frente da outra; mas as aves não partiu.
Gênesis 15:11	E as aves desciam sobre os cadáveres; Abrão, porém, as enxotava.
Gênesis 15:12	E pondo-se o sol, um profundo sono caiu sobre Abrão; e eis que grande espanto e grande escuridão caiu sobre ele.
Gênesis 15:13	Então disse a Abrão: Saibas, de certo, que peregrina será a tua semente em terra que não é sua, e servi-los-ão; e afligi-los-ão quatrocentos anos;
Gênesis 15:14	Mas também eu julgarei a nação à qual servirão, e depois sairão com muitos bens.
Gênesis 15:15	E tu irás a teus pais em paz; em boa velhice serás sepultado.
Gênesis 15:16	E a quarta geração retornará para cá, porque a medida da injustiça dos amorreus não está ainda cheia.
Gênesis 15:17	E sucedeu que, quando o sol se pôs e houve escuridão, eis um forno de fumaça, e uma tocha de fogo, que passaram por aquelas metades.
Gênesis 15:18	Naquele mesmo dia, fez o Senhor um convênio com Abrão, dizendo: À tua semente dei esta terra, desde o rio do Egito até o grande rio, o rio Eufrates:
Gênesis 15:19	O queneu, e o quenezeu, e o cadmoneu,
Gênesis 15:20	E o heteu, e o perizeu, e os refains,
Gênesis 15:21	E o amorreu, e o cananeu, e o girgaseu, e o jebuseu.
Gênesis 16:1	Ora, Sarai, mulher de Abrão, não lhe gerava filhos, e ela tinha uma serva egípcia, cujo nome era Agar.
Gênesis 16:2	E disse Sarai a Abrão: Eis que o Senhor me impediu de gerar filhos; achega-te, pois, à minha serva; porventura terei filhos dela. E ouviu Abrão a voz de Sarai.
Gênesis 16:3	Assim, Sarai, mulher de Abrão, tomou Agar, a egípcia, sua serva, e deu-a por mulher a Abrão, seu marido, ao fim de dez anos que Abrão habitara na terra de Canaã.
Gênesis 16:4	E ele achegou-se a Agar, e ela concebeu; e vendo ela que concebera, foi sua senhora desprezada aos seus olhos.
Gênesis 16:5	Então disse Sarai a Abrão: Meu agravo seja sobre ti; minha serva pus eu em teu regaço; vendo ela agora que concebeu, sou menosprezada aos seus olhos; o Senhor julgue entre mim e ti.
Gênesis 16:6	E disse Abrão a Sarai: Eis que tua serva está na tua mão, faze-lhe o que é bom aos teus olhos. E afligiu-a Sarai, e ela fugiu de sua face.
Gênesis 16:7	E o anjo do Senhor a achou junto a uma fonte de água no deserto, junto à fonte no caminho de Sur.
Gênesis 16:8	E disse: Agar, serva de Sarai, de onde vens, e para onde vais? E ela disse: Venho fugida da face de minha senhora Sarai.
Gênesis 16:9	Então lhe disse o anjo do Senhor: Retorna para tua senhora e humilha-te debaixo de suas mãos.
Gênesis 16:10	Disse-lhe mais o anjo do Senhor: Multiplicarei sobremaneira a tua semente, que não será contada, por numerosa que será.
Gênesis 16:11	Disse-lhe também o anjo do Senhor: Eis que concebeste, e darás à luz um filho, e chamarás o seu nome Ismael, porquanto o Senhor ouviu a tua aflição.
Gênesis 16:12	E ele será homem feroz, e a sua mão será contra todos, e a mão de todos contra ele; e habitará diante da face de todos os seus irmãos.
Gênesis 16:13	E ela chamou o nome do Senhor, que com ela falava: Tu és Deus que me vê, porque disse: Não olhei eu também para aquele que me vê?
Gênesis 16:14	Por isso se chama aquele poço Beer-Laai-Roi; eis que está entre Cades e Berede.
Gênesis 16:15	E Agar deu um filho a Abrão; e Abrão chamou o nome do seu filho, que Agar tivera, Ismael.
Gênesis 16:16	E era Abrão da idade de oitenta e seis anos, quando Agar lhe deu Ismael.
Gênesis 17:1	Sendo, pois, Abrão da idade de noventa e nove anos, apareceu o Senhor a Abrão, e disse-lhe: Eu sou o Deus Todo-Poderoso, anda em minha presença e sê perfeito.
Gênesis 17:2	E porei o meu convênio entre mim e ti, e te multiplicarei grandissimamente.
Gênesis 17:3	Então caiu Abrão sobre o seu rosto, e falou Deus com ele, dizendo:
Gênesis 17:4	Quanto a mim, eis que o meu convênio é contigo, e serás o pai de uma multidão de nações.
Gênesis 17:5	E não se chamará mais o teu nome Abrão, mas Abraão será o teu nome, porque por pai de uma multidão de nações te pus.
Gênesis 17:6	E te farei frutificar grandissimamente, e de ti farei nações, e reis sairão de ti.
Gênesis 17:7	E estabelecerei o meu convênio entre mim e ti e a tua semente depois de ti, em suas gerações, por convênio eterno, para te ser a ti por Deus, e à tua semente depois de ti.
Gênesis 17:8	E darei a ti, e à tua semente depois de ti, a terra de tuas peregrinações, toda a terra de Canaã em perpétua possessão, e serei o seu Deus.
Gênesis 17:9	Disse mais Deus a Abraão: Tu, porém, guardarás o meu convênio, tu e a tua semente depois de ti, nas suas gerações.
Gênesis 17:10	Este é o meu convênio, que guardareis entre mim e vós, e a tua semente depois de ti: Que todo filho homem será circuncidado.
Gênesis 17:11	E circuncidareis a carne do vosso prepúcio; e isso será por sinal do convênio entre mim e vós.
Gênesis 17:12	O filho de oito dias, pois, será circuncidado, todo filho homem nas vossas gerações: o nascido na casa, e o comprado por dinheiro a qualquer estrangeiro, que não for da tua semente.
Gênesis 17:13	Com efeito será circuncidado o nascido em tua casa, e o comprado por teu dinheiro; e estará o meu convênio na vossa carne por convênio eterno.
Gênesis 17:14	E o filho homem incircunciso, cuja carne do prepúcio não estiver circuncidada, aquela alma será extirpada de seu povo; quebrou o meu convênio.
Gênesis 17:15	Disse Deus mais a Abraão: A Sarai tua mulher não chamarás mais pelo nome de Sarai, mas Sara será o seu nome,
Gênesis 17:16	Porque eu a hei de abençoar, e dela te darei um filho; e a abençoarei, e será mãe de nações; reis de povos sairão dela.
Gênesis 17:17	Então caiu Abraão sobre o seu rosto, e riu-se, e disse no seu coração: A um homem de cem anos há de nascer um filho? E dará à luz Sara na idade de noventa anos?
Gênesis 17:18	E disse Abraão a Deus: Tomara que viva Ismael diante de teu rosto!
Gênesis 17:19	E disse Deus: Na verdade, tua mulher Sara te dará um filho, e chamarás o seu nome Isaque, e com ele estabelecerei o meu convênio, por convênio eterno para a sua semente depois dele.
Gênesis 17:20	E quanto a Ismael, também te ouvi: eis que o abençoei, e fá-lo-ei frutificar, e fá-lo-ei multiplicar grandissimamente; doze príncipes gerará, e dele farei uma grande nação.
Gênesis 17:21	O meu convênio, porém, estabelecerei com Isaque, o qual Sara te dará neste tempo determinado, no ano seguinte.
Gênesis 17:22	E acabou de falar com ele, e subiu Deus de diante de Abraão.
Gênesis 17:23	Então tomou Abraão seu filho Ismael, e todos os nascidos na sua casa, e todos os comprados por seu dinheiro, todo homem entre os da casa de Abraão, e circuncidou a carne do seu prepúcio, naquele mesmo dia, como Deus falara com ele.
Gênesis 17:24	E era Abraão da idade de noventa e nove anos quando lhe foi circuncidada a carne do seu prepúcio.
Gênesis 17:25	E seu filho Ismael era da idade de treze anos quando lhe foi circuncidada a carne do seu prepúcio.
Gênesis 17:26	Nesse mesmo dia foram circuncidados Abraão e seu filho Ismael,
Gênesis 17:27	E todos os homens da sua casa, o nascido em casa e o comprado por dinheiro ao estrangeiro, foram circuncidados com ele.
Gênesis 18:1	Depois, apareceu-lhe o Senhor nos carvalhais de Manre, estando ele assentado à porta da tenda, no calor do dia.
Gênesis 18:2	E levantou os seus olhos, e olhou, e eis que três homens estavam em pé junto a ele. E vendo-os, correu da porta da tenda ao seu encontro, e inclinou-se à terra,
Gênesis 18:3	E disse: Meu Senhor, se agora achei graça aos teus olhos, rogo-te que não passes de teu servo,
Gênesis 18:4	Que se traga já um pouco de água, e lavai os vossos pés, e recostai-vos debaixo desta árvore;
Gênesis 18:5	E trarei um bocado de pão, para que fortaleçais o vosso coração; depois passareis adiante, porquanto por isso chegastes até vosso servo. E disseram: Assim faze como disseste.
Gênesis 18:6	E Abraão apressou-se em ir ter com Sara à tenda, e disse-lhe: Amassa depressa três medidas de flor de farinha, e faze bolos.
Gênesis 18:7	E correu Abraão às vacas, e tomou uma vitela tenra e boa, e deu-a ao moço, que se apressou em prepará-la.
Gênesis 18:8	E tomou manteiga e leite, e a vitela que tinha preparado, e pôs tudo diante deles, e ele estava em pé junto a eles debaixo da árvore; e comeram.
Gênesis 18:9	E disseram-lhe: Onde está tua mulher Sara? E ele disse: Ei-la aí, está na tenda.
Gênesis 18:10	E disse: Certamente retornarei a ti por este tempo da vida; e eis que tua mulher Sara terá um filho. E ouviu-o Sara à porta da tenda, que estava atrás dele.
Gênesis 18:11	E eram Abraão e Sara já velhos, e adiantados em idade; já a Sara havia cessado o costume das mulheres.
Gênesis 18:12	Assim, pois, riu-se Sara consigo, dizendo: Terei ainda deleite depois de haver envelhecido, sendo também o meu senhor já velho?
Gênesis 18:13	E disse o Senhor a Abraão: Por que se riu Sara, dizendo: Será verdade que ainda darei eu à luz, havendo já envelhecido?
Gênesis 18:14	Haveria coisa alguma difícil ao Senhor? Ao tempo determinado, retornarei a ti por este tempo da vida, e Sara terá um filho.
Gênesis 18:15	E Sara negou, dizendo: Não me ri, porquanto temeu. E ele disse: Não digas isso, porque te riste.
Gênesis 18:16	E levantaram-se aqueles homens dali, e olharam para o lado de Sodoma; e Abraão ia com eles, acompanhando-os.
Gênesis 18:17	E disse o Senhor: Ocultarei eu a Abraão o que faço,
Gênesis 18:18	Visto que Abraão certamente virá a ser uma grande e poderosa nação, e nele serão benditas todas as nações da terra?
Gênesis 18:19	Porque eu o conheço, que ele há de ordenar a seus filhos e à sua casa depois dele que guardem o caminho do Senhor, para agir com justiça e juízo; para que o Senhor faça vir sobre Abraão o que acerca dele falou.
Gênesis 18:20	Disse mais o Senhor: Porquanto o clamor de Sodoma e Gomorra se multiplicou, e porquanto o seu pecado se agravou muito,
Gênesis 18:21	Descerei agora, e verei se com efeito fizeram segundo o seu clamor, que chegou até mim; e se não, sabê-lo-ei.
Gênesis 18:22	Então viraram aqueles homens o rosto dali, e foram para Sodoma, mas Abraão ficou ainda em pé diante da face do Senhor.
Gênesis 18:23	E chegou-se Abraão, dizendo: Destruirás também o justo com o ímpio?
Gênesis 18:24	Se porventura houver cinquenta justos na cidade, destruirás também e não pouparás o lugar por causa dos cinquenta justos que estão dentro dela?
Gênesis 18:25	Longe de ti que faças tal coisa, que mates o justo com o ímpio; que o justo seja como o ímpio, longe de ti seja. Não faria justiça o Juiz de toda a terra?
Gênesis 18:26	Então disse o Senhor: Se eu em Sodoma achar cinquenta justos dentro da cidade, pouparei todo o lugar por causa deles.
Gênesis 18:27	E respondeu Abraão, dizendo: Eis que agora me atrevi a falar ao Senhor, ainda que eu seja pó e cinzas:
Gênesis 18:28	Se porventura de cinquenta justos faltarem cinco, destruirás por aqueles cinco toda a cidade? E disse: Não a destruirei, se eu achar ali quarenta e cinco.
Gênesis 18:29	E continuou ainda a falar-lhe, e disse: Se porventura se acharem ali quarenta? E disse: Não o farei por causa dos quarenta.
Gênesis 18:30	Disse mais: Ora, não se ire o Senhor, se eu ainda falar: Se porventura se acharem ali trinta? E disse: Não o farei se achar ali trinta.
Gênesis 18:31	E disse: Eis que agora me atrevi a falar ao Senhor: Se porventura se acharem ali vinte? E disse: Não a destruirei por causa dos vinte.
Gênesis 18:32	Disse mais: Ora, não se ire o Senhor, que ainda só mais esta vez eu fale: Se porventura se acharem ali dez? E disse: Não a destruirei por causa dos dez.
Gênesis 18:33	E foi-se o Senhor, quando acabou de falar a Abraão; e Abraão retornou ao seu lugar.
Gênesis 19:1	E chegaram dois anjos a Sodoma à tarde, e estava Ló assentado à porta de Sodoma; e vendo-os Ló, levantou-se ao seu encontro, e inclinou-se com o rosto à terra;
Gênesis 19:2	E disse: Eis agora, meus senhores, entrai, peço-vos, na casa de vosso servo, e passai nela a noite, e lavai os vossos pés; e de madrugada vos levantareis, e seguireis vosso caminho. E eles disseram: Não, antes na rua passaremos a noite.
Gênesis 19:3	E porfiou com eles muito, e foram com ele, e entraram em sua casa; e fez-lhes banquete, e assou bolos sem levedura, e comeram.
Gênesis 19:4	E antes que se deitassem, cercaram a casa os homens daquela cidade, os homens de Sodoma, desde o moço até o velho; todo o povo de todos os bairros.
Gênesis 19:5	E chamaram Ló e disseram-lhe: Onde estão os homens que a ti vieram nesta noite? Traze-os para fora a nós, para que os conheçamos.
Gênesis 19:6	Então saiu Ló a eles à porta, e fechou a porta atrás de si,
Gênesis 19:7	E disse: Meus irmãos, rogo-vos que não façais mal.
Gênesis 19:8	Eis aqui, duas filhas tenho, que ainda não conheceram homem; deixai-me, rogo-vos, trazê-las para fora, e fareis delas como for bom aos vossos olhos; somente nada façais a estes homens, porque por isso vieram à sombra do meu telhado.
Gênesis 19:9	Eles, porém, disseram: Sai daí. Disseram mais: Como estrangeiro este indivíduo veio aqui habitar, e quereria ser juiz em tudo? Agora faremos mais mal a ti do que a eles. E arremessaram-se sobre o homem, sobre Ló, e aproximaram-se para arrombar a porta.
Gênesis 19:10	Aqueles homens, porém, estenderam a sua mão, e fizeram Ló entrar com eles na casa, e fecharam a porta,
Gênesis 19:11	E feriram de cegueira os homens que estavam à porta da casa, desde o menor até o maior, de maneira que se cansaram à procura da porta.
Gênesis 19:12	Então disseram aqueles homens a Ló: Tens alguém mais aqui? Teu genro, e teus filhos, e tuas filhas, e todos quantos tens nesta cidade, tira-os para fora deste lugar;
Gênesis 19:13	Porque nós vamos destruir este lugar, porque o seu clamor aumentou diante da face do Senhor, e o Senhor nos enviou para destruí-lo.
Gênesis 19:14	Então saiu Ló e falou a seus genros, aos que haviam de casar com as suas filhas, e disse: Levantai-vos, saí deste lugar, porque o Senhor há de destruir a cidade. Foi tido, porém, por zombador aos olhos de seus genros.
Gênesis 19:15	E ao amanhecer os anjos apressaram Ló, dizendo: Levanta-te, toma tua mulher, e tuas duas filhas que aqui estão, para que não pereças na injustiça desta cidade.
Gênesis 19:16	Ele, porém, demorava-se, e aqueles homens o pegaram pela mão, e pela mão de sua mulher, e pela mão de suas duas filhas, sendo-lhe o Senhor misericordioso, e tiraram-no, e puseram-no fora da cidade.
Gênesis 19:17	E aconteceu que, tirando-os para fora, disse: Escapa por tua vida; não olhes para trás de ti, e não pares em toda esta campina; escapa lá para o monte, para que não pereças.
Gênesis 19:18	E Ló disse-lhe: Assim não, meu Senhor!
Gênesis 19:19	Eis que agora o teu servo achou graça aos teus olhos, e engrandeceste a tua misericórdia que a mim me fizeste, para guardar a minha alma em vida; e eu não posso escapar para o monte, para que porventura não me apanhe esse mal, e eu morra.
Gênesis 19:20	Eis que agora esta cidade está perto, para fugir para lá, e é pequena; ora, deixa-me escapar para lá (não é pequena?), para que minha alma viva.
Gênesis 19:21	E disse-lhe: Eis que eu te concedo também esse pedido, de não derrubar essa cidade de que falaste.
Gênesis 19:22	Apressa-te, escapa para ali; porque nada poderei fazer enquanto não tiveres ali chegado. Por isso se chamou o nome da cidade Zoar.
Gênesis 19:23	Saiu o sol sobre a terra, quando Ló entrou em Zoar.
Gênesis 19:24	Então o Senhor fez chover sobre Sodoma e Gomorra enxofre e fogo do Senhor desde os céus;
Gênesis 19:25	E derrubou aquelas cidades, e toda aquela campina, e todos os moradores daquelas cidades, e o que nascia da terra.
Gênesis 19:26	E a mulher de Ló olhou para trás dele, e ficou convertida numa estátua de sal.
Gênesis 19:27	E Abraão levantou-se aquela mesma manhã, de madrugada, e foi para aquele lugar onde estivera diante da face do Senhor;
Gênesis 19:28	E olhou para Sodoma e Gomorra, e para toda a terra da campina; e viu, e eis que a fumaça da terra subia, como a fumaça de uma fornalha.
Gênesis 19:29	E aconteceu que, quando destruiu Deus as cidades da campina, Deus se lembrou de Abraão, e tirou Ló do meio da destruição, quando derrubou aquelas cidades em que Ló habitara.
Gênesis 19:30	E subiu Ló de Zoar, e habitou no monte, e as suas duas filhas com ele, porque temia habitar em Zoar; e habitou numa caverna, ele e as suas duas filhas.
Gênesis 19:31	Então a primogênita disse à menor: Nosso pai já é velho, e não há homem na terra que se achegue a nós, segundo o costume de toda a terra;
Gênesis 19:32	Vem, demos de beber vinho a nosso pai, e deitemo-nos com ele, para que conservemos em vida a semente de nosso pai.
Gênesis 19:33	E deram de beber vinho a seu pai naquela noite; e foi a primogênita, e deitou-se com seu pai, e não sentiu ele quando ela se deitou, nem quando se levantou.
Gênesis 19:34	E sucedeu, no outro dia, que a primogênita disse à menor: Vês aqui, eu já ontem à noite me deitei com meu pai; demos-lhe de beber vinho também esta noite, e então entra tu, deita-te com ele, para que conservemos em vida a semente de nosso pai.
Gênesis 19:35	E deram de beber vinho a seu pai também naquela noite; e levantou-se a menor, e deitou-se com ele; e não sentiu ele quando ela se deitou, nem quando se levantou.
Gênesis 19:36	E as duas filhas de Ló conceberam de seu pai.
Gênesis 19:37	E a primogênita deu à luz um filho, e chamou o seu nome Moabe; esse é o pai dos moabitas, até o dia de hoje.
Gênesis 19:38	E a menor também deu à luz um filho, e chamou o seu nome Ben-Ami; esse é o pai dos filhos de Amom, até o dia de hoje.
Gênesis 20:1	E partiu Abraão dali para a terra do sul, e habitou entre Cades e Sur, e peregrinou em Gerar.
Gênesis 20:2	E havendo Abraão dito de sua mulher Sara: É minha irmã; Abimeleque, rei de Gerar, mandou buscar Sara e tomou-a para si.
Gênesis 20:3	Deus, porém, veio a Abimeleque num sonho à noite, e disse-lhe: Eis que morto serás por causa da mulher que tomaste; porque ela é casada com marido.
Gênesis 20:4	Mas Abimeleque ainda não se tinha achegado a ela; por isso disse: Senhor, matarás também uma nação justa?
Gênesis 20:5	Não me disse ele mesmo: É minha irmã? E ela também disse: É meu irmão. Na sinceridade do coração e na pureza das minhas mãos fiz isso.
Gênesis 20:6	E disse-lhe Deus em sonho: Bem sei eu que na sinceridade do teu coração fizeste isso; e também eu te impedi de pecar contra mim; por isso não te permiti tocá-la.
Gênesis 20:7	Agora, pois, restitui a mulher ao seu marido, porque profeta é, e rogará por ti, para que vivas; porém, se não lha restituíres, sabe que certamente morrerás, tu e tudo o que é teu.
Gênesis 20:8	E levantou-se Abimeleque pela manhã, de madrugada, e chamou todos os seus servos, e falou todas essas palavras em seus ouvidos; e temeram muito aqueles homens.
Gênesis 20:9	Então Abimeleque chamou Abraão e disse-lhe: Que nos fizeste? E em que pequei contra ti, para trazeres sobre o meu reino tamanho pecado? Tu me fizeste aquilo que não deverias ter feito.
Gênesis 20:10	Disse mais Abimeleque a Abraão: Que viste, para fazer tal coisa?
Gênesis 20:11	E disse Abraão: Porque eu dizia comigo: Certamente não há temor de Deus neste lugar, e eles me matarão por causa da minha mulher.
Gênesis 20:12	E, na verdade, ela é também minha irmã, filha de meu pai, mas não filha da minha mãe; e veio a ser minha mulher.
Gênesis 20:13	E aconteceu que, fazendo-me Deus sair errante da casa de meu pai, eu lhe disse: Seja esta a graça que me farás: em todo o lugar aonde chegarmos, diz de mim: É meu irmão.
Gênesis 20:14	Então tomou Abimeleque ovelhas e vacas, e servos e servas, e os deu a Abraão; e restituiu-lhe sua mulher Sara.
Gênesis 20:15	E disse Abimeleque: Eis que a minha terra está diante da tua face; habita onde for bom aos teus olhos.
Gênesis 20:16	E a Sara disse: Vês que dei ao teu irmão mil moedas de prata; eis que ele te seja por véu dos olhos para com todos os que contigo estão, e até para com todos os outros; e estás advertida.
Gênesis 20:17	E orou Abraão a Deus, e Deus sarou Abimeleque, e sua mulher, e suas servas, de maneira que tiveram filhos;
Gênesis 20:18	Porque o Senhor havia fechado totalmente todas as madres da casa de Abimeleque, por causa de Sara, mulher de Abraão.
Gênesis 21:1	E o Senhor visitou Sara, como tinha dito; e fez o Senhor a Sara como tinha falado.
Gênesis 21:2	E concebeu Sara, e deu um filho a Abraão na sua velhice, ao tempo determinado que Deus lhe tinha dito.
Gênesis 21:3	E chamou Abraão o nome de seu filho que lhe nascera, que Sara lhe dera, Isaque.
Gênesis 21:4	E Abraão circuncidou o seu filho Isaque, quando era da idade de oito dias, como Deus lhe tinha ordenado.
Gênesis 21:5	E era Abraão da idade de cem anos, quando lhe nasceu seu filho Isaque.
Gênesis 21:6	E disse Sara: Deus me fez rir; todo aquele que ouvir se rirá comigo.
Gênesis 21:7	Disse mais: Quem diria a Abraão que Sara daria de mamar a filhos? Porque lhe dei um filho na sua velhice.
Gênesis 21:8	E cresceu o menino, e foi desmamado; então Abraão fez um grande banquete no dia em que Isaque foi desmamado.
Gênesis 21:9	E viu Sara que o filho de Agar, a egípcia, o qual tinha dado a Abraão, zombava.
Gênesis 21:10	E disse a Abraão: Expulsa esta serva e o seu filho, porque o filho desta serva não será herdeiro com meu filho, com Isaque.
Gênesis 21:11	E pareceu essa palavra muito má aos olhos de Abraão, por causa de seu filho.
Gênesis 21:12	Porém Deus disse a Abraão: Não te pareça mal aos teus olhos acerca do moço, e acerca da tua serva; em tudo o que Sara te diz, ouve a sua voz; porque em Isaque será chamada a tua semente.
Gênesis 21:13	Mas também do filho dessa serva farei uma nação, porquanto ele é tua semente.
Gênesis 21:14	Então se levantou Abraão pela manhã, de madrugada, e tomou pão, e um odre de água, e os deu a Agar, pondo-os sobre o seu ombro; também lhe deu o menino, e despediu-a; e ela se foi, andando errante no deserto de Berseba.
Gênesis 21:15	E consumida a água do odre, largou o menino debaixo de um dos arbustos.
Gênesis 21:16	E foi-se, e assentou-se em frente, afastando-se a distância de um tiro de arco, porque dizia: Que eu não veja morrer o menino. E assentou-se em frente, e levantou a sua voz, e chorou.
Gênesis 21:17	E ouviu Deus a voz do moço, e bradou o anjo de Deus a Agar desde os céus, e disse-lhe: Que tens, Agar? Não temas, porque Deus ouviu a voz do moço desde o lugar onde está.
Gênesis 21:18	Ergue-te, levanta o moço, e pega-o pela mão, porque dele farei uma grande nação.
Gênesis 21:19	E abriu-lhe Deus os olhos, e viu um poço de água; e foi, e encheu o odre de água, e deu de beber ao moço.
Gênesis 21:20	E era Deus com o moço, e ele cresceu, e habitou no deserto, e foi flecheiro.
Gênesis 21:21	E habitou no deserto de Parã; e sua mãe tomou-lhe mulher da terra do Egito.
Gênesis 21:22	E aconteceu naquele mesmo tempo que Abimeleque, com Ficol, chefe do seu exército, falou com Abraão, dizendo: Deus é contigo em tudo o que fazes;
Gênesis 21:23	Agora, pois, jura-me aqui por Deus que não mentirás a mim, nem a meu filho, nem a meu neto; segundo a benevolência que te fiz, farás a mim, e à terra onde peregrinaste.
Gênesis 21:24	E disse Abraão: Eu jurarei.
Gênesis 21:25	Abraão, porém, repreendeu Abimeleque por causa de um poço de água, que os servos de Abimeleque haviam tomado à força.
Gênesis 21:26	Então disse Abimeleque: Eu não sei quem fez isso; e também tu não mo fizeste saber, nem eu o ouvi senão hoje.
Gênesis 21:27	E tomou Abraão ovelhas e vacas, e deu-as a Abimeleque; e ambos fizeram uma aliança.
Gênesis 21:28	Pôs Abraão, porém, à parte sete cordeiras do rebanho.
Gênesis 21:29	E Abimeleque disse a Abraão: Para que estão aqui estas sete cordeiras, que puseste à parte?
Gênesis 21:30	E disse: Tomarás estas sete cordeiras de minha mão, para que sejam em testemunho que eu cavei este poço.
Gênesis 21:31	Por isso se chamou aquele lugar Berseba, porquanto ambos juraram ali.
Gênesis 21:32	Assim, fizeram uma aliança em Berseba. Depois se levantaram Abimeleque e Ficol, chefe do seu exército, e retornaram à terra dos filisteus.
Gênesis 21:33	E Abraão plantou um bosque em Berseba, e invocou lá o nome do Senhor, Deus eterno.
Gênesis 21:34	E peregrinou Abraão na terra dos filisteus muitos dias.
Gênesis 22:1	E aconteceu, depois dessas coisas, que Deus pôs à prova Abraão, e disse-lhe: Abraão! E ele disse: Eis-me aqui.
Gênesis 22:2	E disse: Toma agora o teu filho, o teu único filho, Isaque, a quem amas, e vai à terra de Moriá, e oferece-o ali em holocausto sobre uma das montanhas, que eu te direi.
Gênesis 22:3	Então se levantou Abraão pela manhã, de madrugada, e albardou o seu jumento, e tomou consigo dois de seus moços e seu filho Isaque, e cortou lenha para o holocausto, e levantou-se, e foi ao lugar que Deus lhe dissera.
Gênesis 22:4	Ao terceiro dia levantou Abraão os seus olhos, e viu o lugar de longe.
Gênesis 22:5	E disse Abraão a seus moços: Ficai aqui com o jumento, e eu e o moço iremos até ali, e adoraremos, e retornaremos a vós.
Gênesis 22:6	E tomou Abraão a lenha do holocausto, e pô-la sobre seu filho Isaque; e ele tomou o fogo e o cutelo na sua mão, e foram ambos juntos.
Gênesis 22:7	Então falou Isaque a seu pai Abraão, e disse: Meu pai! E ele disse: Eis-me aqui, meu filho! E ele disse: Eis aqui o fogo e a lenha, mas onde está o cordeiro para o holocausto?
Gênesis 22:8	E disse Abraão: Deus proverá para si um cordeiro para o holocausto, meu filho. Assim, caminharam ambos juntos.
Gênesis 22:9	E chegaram ao lugar que Deus lhe dissera, e edificou Abraão ali um altar, e pôs em ordem a lenha, e amarrou seu filho Isaque, e deitou-o sobre o altar em cima da lenha.
Gênesis 22:10	E estendeu Abraão a sua mão, e tomou o cutelo para imolar o seu filho;
Gênesis 22:11	Mas o anjo do Senhor lhe bradou desde os céus, e disse: Abraão, Abraão! E ele disse: Eis-me aqui.
Gênesis 22:12	Então disse: Não estendas a tua mão sobre o moço, e não lhe faças nada; porquanto agora sei que temes a Deus, e não me negaste o teu filho, o teu único filho.
Gênesis 22:13	Então levantou Abraão os seus olhos, e olhou; e eis um carneiro detrás dele, travado pelos seus chifres num mato; e foi Abraão, e tomou o carneiro, e ofereceu-o em holocausto, em lugar de seu filho.
Gênesis 22:14	E chamou Abraão o nome daquele lugar o Senhor proverá; donde se diz até o dia de hoje: No monte do Senhor se proverá.
Gênesis 22:15	Então o anjo do Senhor bradou a Abraão pela segunda vez desde os céus,
Gênesis 22:16	E disse: Por mim mesmo jurei, diz o Senhor: Porquanto fizeste essa ação, e não negaste o teu filho, o teu único,
Gênesis 22:17	Que deveras te abençoarei, e grandissimamente multiplicarei a tua semente como as estrelas dos céus, e como a areia que está na praia do mar; e a tua semente possuirá a porta dos seus inimigos;
Gênesis 22:18	E em tua semente serão benditas todas as nações da terra; porquanto obedeceste à minha voz.
Gênesis 22:19	Então Abraão retornou aos seus moços, e levantaram-se, e foram juntos para Berseba; e Abraão habitou em Berseba.
Gênesis 22:20	E sucedeu, depois dessas coisas, que anunciaram a Abraão, dizendo: Eis que também Milca deu filhos a teu irmão Naor:
Gênesis 22:21	Uz, o seu primogênito, e Buz, seu irmão, e Quemuel, pai de Arã,
Gênesis 22:22	E Quésede, e Hazo, e Pildas, e Jidlafe, e Betuel.
Gênesis 22:23	E Betuel gerou Rebeca; esses oito deu Milca a Naor, irmão de Abraão.
Gênesis 22:24	E a sua concubina, cujo nome era Reumá, ela deu à luz também Tebá, e Gaã, e Taás, e Maaca.
Gênesis 23:1	E foi a vida de Sara cento e vinte e sete anos; esses foram os anos da vida de Sara.
Gênesis 23:2	E morreu Sara em Quiriate-Arba, que é Hebrom, na terra de Canaã; e foi Abraão lamentar Sara e chorar por ela.
Gênesis 23:3	Depois se levantou Abraão de diante de sua morta, e falou aos filhos de Hete, dizendo:
Gênesis 23:4	Estrangeiro e peregrino sou entre vós; dai-me possessão de sepultura convosco, para que eu sepulte a minha morta de diante da minha face.
Gênesis 23:5	E responderam os filhos de Hete a Abraão, dizendo-lhe:
Gênesis 23:6	Ouve-nos, meu senhor; príncipe de Deus és no meio de nós; enterra a tua morta na mais escolhida de nossas sepulturas; nenhum de nós te vedará a sua sepultura, para enterrar a tua morta.
Gênesis 23:7	Então se levantou Abraão, e inclinou-se diante do povo da terra, diante dos filhos de Hete.
Gênesis 23:8	E falou com eles, dizendo: Se é de vossa vontade que eu sepulte a minha morta de diante de minha face, ouvi-me e falai por mim a Efrom, filho de Zoar,
Gênesis 23:9	Que ele me dê a cova de Macpela, que ele tem no fim do seu campo; que ma dê pelo devido preço em herança de sepulcro no meio de vós.
Gênesis 23:10	Ora, Efrom habitava no meio dos filhos de Hete; e respondeu Efrom, o heteu, a Abraão, aos ouvidos dos filhos de Hete, de todos os que entravam pela porta da sua cidade, dizendo:
Gênesis 23:11	Não, meu senhor, ouve-me: o campo te dou, também te dou a cova que nele está, diante dos olhos dos filhos do meu povo ta dou; sepulta a tua morta.
Gênesis 23:12	Então Abraão se inclinou diante da face do povo da terra,
Gênesis 23:13	E falou a Efrom, aos ouvidos do povo da terra, dizendo: Mas se tu estás de acordo, ouve-me, peço-te: O preço do campo darei; toma-o de mim, e sepultarei ali a minha morta.
Gênesis 23:14	E respondeu Efrom a Abraão, dizendo-lhe:
Gênesis 23:15	Meu senhor, ouve-me, a terra é de quatrocentos siclos de prata; que é isso entre mim e ti? Sepulta a tua morta.
Gênesis 23:16	E Abraão deu ouvidos a Efrom; e Abraão pesou a Efrom a prata de que tinha falado aos ouvidos dos filhos de Hete, quatrocentos siclos de prata, corrente entre mercadores.
Gênesis 23:17	Assim o campo de Efrom, que estava em Macpela, em frente de Manre, o campo e a cova que nele estava, e todo o arvoredo que no campo havia, que estava em todo o seu contorno ao redor,
Gênesis 23:18	Se confirmaram a Abraão em possessão diante dos olhos dos filhos de Hete, de todos os que entravam pela porta da sua cidade.
Gênesis 23:19	E depois Abraão sepultou sua mulher Sara na cova do campo de Macpela, em frente de Manre, que é Hebrom, na terra de Canaã.
Gênesis 23:20	Assim o campo e a cova, que nele estava, se confirmaram a Abraão em possessão de sepultura, pelos filhos de Hete.
Gênesis 24:1	E era Abraão já velho e adiantado em idade, e o Senhor havia abençoado Abraão em tudo.
Gênesis 24:2	E disse Abraão ao seu servo, o mais velho da casa, que tinha governo sobre tudo o que possuía: Põe agora a tua mão debaixo da minha coxa,
Gênesis 24:3	Para que eu te faça jurar pelo Senhor, Deus dos céus e Deus da terra, que não tomarás para meu filho mulher das filhas dos cananeus, no meio dos quais eu habito,
Gênesis 24:4	Mas que irás à minha terra e à minha parentela, e dali tomarás mulher para meu filho Isaque.
Gênesis 24:5	E disse-lhe o servo: Se porventura não quiser seguir-me a mulher a esta terra, farei, pois, retornar o teu filho à terra de onde saíste?
Gênesis 24:6	E Abraão lhe disse: Guarda-te que não faças para lá retornar o meu filho.
Gênesis 24:7	O Senhor Deus dos céus, que me tomou da casa de meu pai e da terra da minha parentela, e que me falou, e que me jurou, dizendo: À tua semente darei esta terra; ele enviará o seu anjo adiante da tua face, para que tomes mulher de lá para meu filho.
Gênesis 24:8	Se a mulher, porém, não quiser seguir-te, serás livre desse meu juramento; somente não faças para lá retornar meu filho.
Gênesis 24:9	Então pôs o servo a sua mão debaixo da coxa de seu senhor Abraão, e jurou-lhe sobre esse assunto.
Gênesis 24:10	E o servo tomou dez camelos, dos camelos do seu senhor, e partiu, pois que todos os bens de seu senhor estavam em sua mão, e levantou-se e partiu para a Mesopotâmia, para a cidade de Naor,
Gênesis 24:11	E fez ajoelhar os camelos fora da cidade, junto a um poço de água, à tarde, na hora que as moças saíam a tirar água.
Gênesis 24:12	E disse: Ó Senhor, Deus de meu senhor Abraão! Dá-me hoje bom encontro, e faze benevolência ao meu senhor Abraão!
Gênesis 24:13	Eis que eu estou em pé junto à fonte de água, e as filhas dos homens desta cidade saem para tirar água;
Gênesis 24:14	Seja, pois, que a donzela a quem eu disser: Abaixa agora o teu cântaro para que eu beba; e ela disser: Bebe, e também darei de beber aos teus camelos; esta seja aquela que designaste ao teu servo Isaque, e que eu saiba com isso que mostraste benevolência a meu senhor.
Gênesis 24:15	E sucedeu que, antes que ele acabasse de falar, eis que Rebeca, que havia nascido a Betuel, filho de Milca, mulher de Naor, irmão de Abraão, saía com o seu cântaro sobre o seu ombro.
Gênesis 24:16	E a donzela era muito formosa à vista, virgem, a quem homem não havia conhecido; e desceu à fonte, e encheu o seu cântaro, e subiu.
Gênesis 24:17	Então o servo correu-lhe ao encontro, e disse: Ora, deixa-me beber um pouco de água do teu cântaro.
Gênesis 24:18	E ela disse: Bebe, meu senhor. E apressou-se, e abaixou o seu cântaro sobre a sua mão, e deu-lhe de beber.
Gênesis 24:19	E acabando ela de lhe dar de beber, disse: Tirarei também água para os teus camelos, até que acabem de beber.
Gênesis 24:20	E apressou-se, e esvaziou o seu cântaro no bebedouro, e correu outra vez ao poço para tirar água, e tirou para todos os seus camelos.
Gênesis 24:21	E o homem estava admirado de vê-la, calando-se, para saber se o Senhor havia feito prosperar a sua jornada, ou não.
Gênesis 24:22	E aconteceu que, acabando os camelos de beber, tomou o homem um pendente de ouro de meio siclo de peso, e duas pulseiras para as suas mãos, do peso de dez siclos de ouro.
Gênesis 24:23	E disse: De quem és filha? Faze-me saber, peço-te; há também na casa de teu pai lugar para nós pousarmos?
Gênesis 24:24	E ela lhe disse: Eu sou a filha de Betuel, filho de Milca, o qual ela deu a Naor.
Gênesis 24:25	Disse-lhe mais: Também temos palha e muito pasto, e lugar para passar a noite.
Gênesis 24:26	Então inclinou-se aquele homem, e adorou ao Senhor,
Gênesis 24:27	E disse: Bendito seja o Senhor Deus de meu senhor Abraão, que não retirou a sua benevolência e a sua verdade de meu senhor; quanto a mim, o Senhor me guiou no caminho à casa dos irmãos de meu senhor.
Gênesis 24:28	E a donzela correu, e fez saber essas coisas na casa de sua mãe.
Gênesis 24:29	E Rebeca tinha um irmão, cujo nome era Labão; e Labão correu ao encontro daquele homem, à fonte.
Gênesis 24:30	E aconteceu que, quando ele viu o pendente, e as pulseiras sobre as mãos de sua irmã, e quando ouviu as palavras de sua irmã Rebeca, que dizia: Assim me falou aquele homem; foi ao homem, e eis que estava em pé junto aos camelos, à fonte.
Gênesis 24:31	E disse: Entra, bendito do Senhor; por que estás fora? Pois eu já preparei a casa, e o lugar para os camelos.
Gênesis 24:32	Então foi aquele homem à casa, e desataram os camelos, e deram palha e pasto aos camelos, e água para lavar os pés dele e os pés dos homens que estavam com ele.
Gênesis 24:33	Depois puseram comida diante dele; ele, porém, disse: Não comerei, até que tenha dito as minhas palavras. E ele disse: Fala.
Gênesis 24:34	Então disse: Eu sou o servo de Abraão.
Gênesis 24:35	E o Senhor abençoou muito o meu senhor, de maneira que foi engrandecido, e deu-lhe ovelhas e vacas, e prata e ouro, e servos e servas, e camelos e jumentos.
Gênesis 24:36	E Sara, a mulher do meu senhor, deu à luz um filho a meu senhor depois da sua velhice, e ele deu-lhe tudo quanto tem.
Gênesis 24:37	E meu senhor me fez jurar, dizendo: Não tomarás mulher para meu filho das filhas dos cananeus, em cuja terra habito;
Gênesis 24:38	Irás, porém, à casa de meu pai, e à minha família, e tomarás mulher para meu filho.
Gênesis 24:39	Então disse eu ao meu senhor: Talvez não me seguirá a mulher.
Gênesis 24:40	E ele me disse: O Senhor, em cuja presença tenho andado, enviará o seu anjo contigo, e fará prosperar o teu caminho, para que tomes mulher para meu filho da minha família e da casa de meu pai;
Gênesis 24:41	Então estarás livre do meu juramento, quando fores à minha família; e se não ta derem, livre estarás do meu juramento.
Gênesis 24:42	E hoje cheguei à fonte, e disse: Ó Senhor, Deus de meu senhor Abraão, se tu agora fazes prosperar o meu caminho, no qual eu ando,
Gênesis 24:43	Eis que estou junto à fonte de água; seja, pois, que a donzela que sair para tirar água e à qual eu disser: Ora, dá-me um pouco de água do teu cântaro;
Gênesis 24:44	E ela me disser: Bebe tu, e também tirarei água para os teus camelos; esta seja a mulher que o Senhor designou ao filho de meu senhor.
Gênesis 24:45	E antes que eu acabasse de falar no meu coração, eis que Rebeca saiu com o seu cântaro sobre o seu ombro, e desceu à fonte, e tirou água; e eu lhe disse: Peço-te, dá-me de beber.
Gênesis 24:46	E ela se apressou, e abaixou o seu cântaro de sobre si, e disse: Bebe, e também darei de beber aos teus camelos; e bebi, e ela deu também de beber aos camelos.
Gênesis 24:47	Então lhe perguntei, e disse: De quem és filha? E ela disse: Filha de Betuel, filho de Naor, que lhe deu Milca. Então eu pus o pendente no seu rosto, e as pulseiras sobre as suas mãos;
Gênesis 24:48	E inclinando-me adorei ao Senhor, e bendisse ao Senhor, Deus do meu senhor Abraão, que me havia encaminhado pelo caminho correto, para tomar a filha do irmão de meu senhor para seu filho.
Gênesis 24:49	Agora, pois, se vós haveis de agir com benevolência e verdade para com o meu senhor, fazei-mo saber; e se não, também mo fazei saber, para que eu vá para a direita, ou para a esquerda.
Gênesis 24:50	Então responderam Labão e Betuel, e disseram: Do Senhor procedeu esse assunto; não podemos falar-te mal ou bem.
Gênesis 24:51	Eis que Rebeca está diante da tua face; toma-a, e vai-te; seja ela a mulher do filho de teu senhor, como disse o Senhor.
Gênesis 24:52	E aconteceu que o servo de Abraão, ouvindo as suas palavras, inclinou-se à terra diante do Senhor,
Gênesis 24:53	E tirou o servo objetos de prata, e objetos de ouro, e vestidos, e deu-os a Rebeca; também deu coisas preciosas a seu irmão e à sua mãe.
Gênesis 24:54	Então comeram e beberam, ele e os homens que com ele estavam, e passaram a noite. E levantaram-se pela manhã, e disse: Deixai-me ir a meu senhor.
Gênesis 24:55	Então disseram seu irmão e sua mãe: Fique a donzela conosco alguns dias, ou pelo menos dez dias, depois irá.
Gênesis 24:56	Ele, porém, lhes disse: Não me detenhais, pois o Senhor fez prosperar o meu caminho; deixai-me partir, para que eu volte a meu senhor.
Gênesis 24:57	E disseram: Chamemos a donzela, e perguntemos a ela.
Gênesis 24:58	E chamaram Rebeca, e disseram-lhe: Irás tu com este homem? E ela respondeu: Irei.
Gênesis 24:59	Então despediram sua irmã Rebeca, e sua ama, e o servo de Abraão, e seus homens.
Gênesis 24:60	E abençoaram Rebeca, e disseram-lhe: Ó nossa irmã, sê tu a mãe de milhares de milhares, e que a tua semente possua a porta de seus inimigos!
Gênesis 24:61	E Rebeca se levantou com as suas moças, e subiram nos camelos, e seguiram o homem; e aquele servo tomou Rebeca, e partiu.
Gênesis 24:62	Ora, Isaque vinha de onde se vem do poço de Beer-Laai-Rói; porque habitava na terra do sul.
Gênesis 24:63	E Isaque saíra a orar no campo, à tarde; e levantou os seus olhos, e olhou, e eis que os camelos vinham.
Gênesis 24:64	Rebeca também levantou seus olhos, e viu Isaque, e lançou-se do camelo.
Gênesis 24:65	E disse ao servo: Quem é aquele homem que vem pelo campo ao nosso encontro? E o servo disse: Este é meu senhor. Então tomou ela o véu, e cobriu-se.
Gênesis 24:66	E o servo contou a Isaque todas as coisas que fizera.
Gênesis 24:67	E Isaque levou-a para a tenda de sua mãe Sara, e tomou Rebeca, e ela foi-lhe por mulher, e ele a amou. Assim, Isaque foi consolado depois da morte de sua mãe.
Gênesis 25:1	E Abraão tomou outra mulher; e o seu nome era Quetura;
Gênesis 25:2	E ela deu-lhe Zinrã, e Jocsã, e Medã, e Midiã, e Jisbaque, e Suá.
Gênesis 25:3	E Jocsã gerou Sabá e Dedã; e os filhos de Dedã foram Assurim, e Letusim, e Leumim.
Gênesis 25:4	E os filhos de Midiã foram Efá, e Efer, e Enoque, e Abida, e Elda; estes todos foram filhos de Quetura.
Gênesis 25:5	Porém Abraão deu tudo o que tinha a Isaque;
Gênesis 25:6	Mas aos filhos das concubinas que Abraão tinha, deu Abraão presentes e, vivendo ele ainda, despediu-os do seu filho Isaque, ao oriente, para a terra oriental.
Gênesis 25:7	Estes, pois, são os dias dos anos da vida de Abraão, que viveu cento e setenta e cinco anos.
Gênesis 25:8	E Abraão expirou e morreu em boa velhice, velho e farto de dias; e foi congregado ao seu povo;
Gênesis 25:9	E sepultaram-no Isaque e Ismael, seus filhos, na cova de Macpela, no campo de Efrom, filho de Zoar, o heteu, que estava em frente de Manre,
Gênesis 25:10	O campo que Abraão comprara dos filhos de Hete. Ali estão sepultados Abraão, e sua mulher Sara.
Gênesis 25:11	E aconteceu que, depois da morte de Abraão, Deus abençoou seu filho Isaque; e habitava Isaque junto ao poço Beer-Laai-Rói.
Gênesis 25:12	Estas, porém, são as gerações de Ismael, filho de Abraão, que a serva de Sara, Agar, a egípcia, deu a Abraão.
Gênesis 25:13	E estes são os nomes dos filhos de Ismael, pelos seus nomes, segundo as suas gerações: o primogênito de Ismael era Nebaiote, depois Quedar, e Adbeel, e Mibsão,
Gênesis 25:14	E Misma, e Dumá, e Massá,
Gênesis 25:15	Hadade, e Tema, Jetur, Nafis, e Quedemá.
Gênesis 25:16	Esses são os filhos de Ismael, e esses são os seus nomes pelas suas vilas e pelos seus castelos; doze príncipes segundo as suas famílias.
Gênesis 25:17	E estes são os anos da vida de Ismael, cento e trinta e sete anos; e ele expirou, e morreu, e foi congregado ao seu povo.
Gênesis 25:18	E habitaram desde Havilá até Sur, que está em frente do Egito, indo para a Assíria; e ele se estabeleceu diante da face de todos os seus irmãos.
Gênesis 25:19	E estas são as gerações de Isaque, filho de Abraão; Abraão gerou Isaque;
Gênesis 25:20	E era Isaque da idade de quarenta anos, quando tomou por sua mulher Rebeca, filha de Betuel, arameu de Padã-Arã, irmã de Labão, o arameu.
Gênesis 25:21	E Isaque suplicou ao Senhor por sua mulher, porquanto era estéril; e o Senhor ouviu as suas orações, e sua mulher Rebeca concebeu.
Gênesis 25:22	E os filhos lutavam dentro dela; então disse: Se assim é, por que estou eu assim? E foi perguntar ao Senhor.
Gênesis 25:23	E o Senhor lhe disse: Duas nações há no teu ventre, e dois povos se dividirão das tuas entranhas, e um povo será mais forte do que o outro povo, e o maior servirá ao menor.
Gênesis 25:24	E cumprindo-se os seus dias para dar à luz, eis que havia gêmeos no seu ventre.
Gênesis 25:25	E o primeiro saiu ruivo, todo ele como um manto de pelos; por isso chamaram o seu nome Esaú.
Gênesis 25:26	E depois saiu o seu irmão, com sua mão agarrada ao calcanhar de Esaú; por isso se chamou o seu nome Jacó. E era Isaque da idade de sessenta anos quando os gerou.
Gênesis 25:27	E cresceram os meninos, e Esaú foi homem perito na caça, homem do campo; mas Jacó era homem simples, habitando em tendas.
Gênesis 25:28	E Isaque amava Esaú, porque a caça era de seu gosto, mas Rebeca amava Jacó.
Gênesis 25:29	E Jacó cozera um guisado; e veio Esaú do campo, e estava ele cansado;
Gênesis 25:30	E disse Esaú a Jacó: Deixa-me, peço-te, comer desse guisado vermelho, porque estou cansado. Por isso se chamou o seu nome Edom.
Gênesis 25:31	Então disse Jacó: Vende-me hoje a tua primogenitura.
Gênesis 25:32	E disse Esaú: Eis que estou a ponto de morrer, e para que me servirá a primogenitura?
Gênesis 25:33	Então disse Jacó: Jura-me hoje. E jurou-lhe e vendeu a sua primogenitura a Jacó.
Gênesis 25:34	E Jacó deu pão a Esaú e o guisado das lentilhas; e ele comeu, e bebeu, e levantou-se, e foi-se. Assim, desprezou Esaú a sua primogenitura.
Gênesis 26:1	E havia fome na terra, além da primeira fome, que foi nos dias de Abraão; por isso foi Isaque a Abimeleque, rei dos filisteus, em Gerar.
Gênesis 26:2	E apareceu-lhe o Senhor, e disse: Não desças ao Egito; habita na terra que eu te disser;
Gênesis 26:3	Peregrina nesta terra, e serei contigo, e te abençoarei, porque a ti e à tua semente darei todas estas terras, e confirmarei o juramento que jurei a teu pai Abraão;
Gênesis 26:4	E multiplicarei a tua semente como as estrelas dos céus, e darei à tua semente todas estas terras; e em tua semente serão benditas todas as nações da terra;
Gênesis 26:5	Porquanto Abraão obedeceu à minha voz, e guardou o meu mandado, os meus preceitos, os meus estatutos, e as minhas leis.
Gênesis 26:6	Assim, habitou Isaque em Gerar.
Gênesis 26:7	E perguntando-lhe os homens daquele lugar acerca de sua mulher, disse: É minha irmã; porque temia dizer: É minha mulher; para que porventura (dizia ele) não me matem os homens daquele lugar por causa de Rebeca; porque era formosa à vista.
Gênesis 26:8	E aconteceu que, como ele esteve ali muito tempo, Abimeleque, rei dos filisteus, olhou por uma janela, e viu, e eis que Isaque estava brincando com sua mulher Rebeca.
Gênesis 26:9	Então Abimeleque chamou Isaque, e disse: Eis que na verdade é tua mulher; como, pois, disseste: É minha irmã? E disse-lhe Isaque: Porque eu dizia: Para que eu porventura não morra por causa dela.
Gênesis 26:10	E disse Abimeleque: Que é isso que nos fizeste? Facilmente se teria deitado alguém deste povo com a tua mulher, e tu terias trazido sobre nós um delito.
Gênesis 26:11	E Abimeleque deu uma ordem a todo o povo, dizendo: Qualquer que tocar este homem ou sua mulher, certamente morrerá.
Gênesis 26:12	E semeou Isaque naquela mesma terra, e colheu naquele mesmo ano cem medidas, porque o Senhor o abençoava.
Gênesis 26:13	E engrandeceu-se o homem, e ia-se engrandecendo, até que se tornou muito poderoso;
Gênesis 26:14	E tinha rebanhos de ovelhas, e rebanhos de vacas, e muitos servos, de maneira que os filisteus o invejavam.
Gênesis 26:15	E todos os poços, que os servos de seu pai tinham cavado nos dias de seu pai Abraão, os filisteus entulharam e encheram de terra.
Gênesis 26:16	Disse também Abimeleque a Isaque: Aparta-te de nós, porque te fizeste muito mais poderoso do que nós.
Gênesis 26:17	Então Isaque partiu dali e acampou no vale de Gerar, e habitou lá.
Gênesis 26:18	E retornou Isaque, e cavou os poços de água que cavaram nos dias de seu pai Abraão, e que os filisteus taparam depois da morte de Abraão, e chamou-os pelos nomes pelos quais os chamara seu pai.
Gênesis 26:19	Cavaram, pois, os servos de Isaque naquele vale, e acharam ali um poço de águas vivas.
Gênesis 26:20	E os pastores de Gerar porfiaram com os pastores de Isaque, dizendo: Esta água é nossa. Por isso chamou o nome daquele poço Eseque, porque contenderam com ele.
Gênesis 26:21	Então cavaram outro poço, e também porfiaram a respeito dele; por isso chamou o seu nome Sitna.
Gênesis 26:22	E partiu dali, e cavou outro poço, e não porfiaram a respeito dele; por isso chamou o seu nome Reobote, e disse: Porque agora o Senhor abriu mais espaço para nós, e cresceremos nesta terra.
Gênesis 26:23	Depois subiu dali a Berseba.
Gênesis 26:24	E apareceu-lhe o Senhor naquela mesma noite, e disse: Eu sou o Deus de teu pai Abraão; não temas, porque eu sou contigo, e abençoar-te-ei, e multiplicarei a tua semente por causa de meu servo Abraão.
Gênesis 26:25	Então edificou ali um altar, e invocou o nome do Senhor, e armou ali a sua tenda; e os servos de Isaque cavaram ali um poço.
Gênesis 26:26	E Abimeleque veio a ele de Gerar, com seu amigo Auzate, e Ficol, chefe do seu exército.
Gênesis 26:27	E disse-lhes Isaque: Por que viestes a mim, pois que vós me odiais, e me mandastes sair do vosso meio?
Gênesis 26:28	E eles disseram: Verdadeiramente vimos que o Senhor é contigo, pelo que dissemos: Haja agora juramento entre nós, entre nós e ti; e façamos aliança contigo,
Gênesis 26:29	Que não nos faças mal, como nós não te tocamos, e como te fizemos somente bem, e te deixamos ir em paz. Agora tu és o bendito do Senhor.
Gênesis 26:30	Então lhes fez um banquete, e comeram e beberam.
Gênesis 26:31	E levantaram-se de madrugada, e juraram um ao outro; depois os despediu Isaque, e despediram-se dele em paz.
Gênesis 26:32	E aconteceu, naquele mesmo dia, que vieram os servos de Isaque, e anunciaram-lhe acerca do assunto do poço que tinham cavado; e disseram-lhe: Achamos água.
Gênesis 26:33	E chamou-o Seba; por isso é o nome daquela cidade Berseba até o dia de hoje.
Gênesis 26:34	Ora, sendo Esaú da idade de quarenta anos, tomou por mulher Judite, filha de Beeri, o heteu, e Basemate, filha de Elom, o heteu.
Gênesis 26:35	E elas foram para Isaque e para Rebeca uma amargura de espírito.
Gênesis 27:1	E aconteceu que, como Isaque envelheceu, e os seus olhos se escureceram, de maneira que não podia ver, chamou Esaú, seu filho mais velho, e disse-lhe: Meu filho. E ele lhe disse: Eis-me aqui.
Gênesis 27:2	E ele disse: Eis que já agora estou velho, e não sei o dia da minha morte;
Gênesis 27:3	Agora, pois, toma as tuas armas, a tua aljava e o teu arco, e sai ao campo, e apanha para mim alguma caça,
Gênesis 27:4	E faze-me um guisado saboroso, como eu gosto, e traze-mo, para que eu coma; para que minha alma te abençoe, antes que eu morra.
Gênesis 27:5	E Rebeca escutou quando Isaque falava a seu filho Esaú; e foi Esaú ao campo, para apanhar a caça que havia de trazer.
Gênesis 27:6	Então falou Rebeca a seu filho Jacó, dizendo: Eis que ouvi o teu pai, que falava com Esaú, teu irmão, dizendo:
Gênesis 27:7	Traze-me caça, e faze-me um guisado saboroso, para que eu coma, e te abençoe diante da face do Senhor, antes da minha morte.
Gênesis 27:8	Agora, pois, filho meu, ouve a minha voz naquilo que eu te mando:
Gênesis 27:9	Vai agora ao rebanho, e traze-me de lá dois bons cabritos das cabras, e eu farei deles um guisado saboroso para teu pai, como ele gosta,
Gênesis 27:10	E levá-lo-ás a teu pai, para que o coma, para que te abençoe antes da sua morte.
Gênesis 27:11	Então disse Jacó a Rebeca, sua mãe: Eis que meu irmão Esaú é peludo, e eu homem liso;
Gênesis 27:12	Talvez me apalpe o meu pai, e serei aos seus olhos enganador; assim, trarei eu sobre mim maldição, e não bênção.
Gênesis 27:13	E disse-lhe sua mãe: Meu filho, sobre mim seja a tua maldição; somente obedece à minha voz, e vai, traze-mos.
Gênesis 27:14	E foi, e tomou-os, e levou-os à sua mãe; e sua mãe fez um guisado saboroso, como seu pai gostava.
Gênesis 27:15	Depois tomou Rebeca as melhores vestes de Esaú, seu filho mais velho, que tinha consigo em casa, e vestiu Jacó, seu filho menor;
Gênesis 27:16	E com as peles dos cabritos das cabras cobriu as suas mãos e a lisura do seu pescoço;
Gênesis 27:17	E deu o guisado saboroso e o pão que tinha preparado na mão de seu filho Jacó.
Gênesis 27:18	E foi ele a seu pai, e disse: Meu pai! E ele disse: Eis-me aqui; quem és tu, meu filho?
Gênesis 27:19	E Jacó disse a seu pai: Eu sou Esaú, teu primogênito; fiz como me disseste; levanta-te agora, assenta-te, e come da minha caça, para que a tua alma me abençoe.
Gênesis 27:20	Então disse Isaque a seu filho: Como é isso, que tão cedo a achaste, filho meu? E ele disse: Porque o Senhor teu Deus a mandou ao meu encontro.
Gênesis 27:21	E disse Isaque a Jacó: Chega-te agora, para que te apalpe, meu filho, se és meu filho Esaú mesmo, ou não.
Gênesis 27:22	Então se chegou Jacó a seu pai Isaque, que o apalpou, e disse: A voz é a voz de Jacó, porém as mãos são as mãos de Esaú.
Gênesis 27:23	E não o reconheceu, porquanto as suas mãos estavam peludas, como as mãos de seu irmão Esaú; e abençoou-o.
Gênesis 27:24	E disse: És tu meu filho Esaú mesmo? E ele disse: Eu sou.
Gênesis 27:25	Então disse: Traze isso para perto de mim, para que coma da caça de meu filho; para que a minha alma te abençoe. E levou-lho, e ele comeu; levou-lhe também vinho, e ele bebeu.
Gênesis 27:26	E disse-lhe seu pai Isaque: Ora, chega-te, e beija-me, filho meu.
Gênesis 27:27	E chegou-se, e beijou-o; então cheirou o cheiro de suas vestes, e abençoou-o, e disse: Eis que o cheiro do meu filho é como o cheiro de um campo que o Senhor abençoou;
Gênesis 27:28	Assim, pois, Deus te dê do orvalho dos céus, e das gorduras da terra, e abundância de trigo e de mosto;
Gênesis 27:29	Sirvam-te povos, e nações se curvem a ti; sê senhor de teus irmãos, e os filhos da tua mãe se curvem a ti; malditos sejam os que te amaldiçoarem, e benditos sejam os que te abençoarem.
Gênesis 27:30	E aconteceu que, acabando Isaque de abençoar Jacó, apenas Jacó acabava de sair de diante da face de seu pai Isaque, chegou seu irmão Esaú da sua caça.
Gênesis 27:31	E fez também ele um guisado saboroso, e levou-o a seu pai; e disse a seu pai: Levanta-te, meu pai, e come da caça de teu filho, para que me abençoe a tua alma.
Gênesis 27:32	E disse-lhe seu pai Isaque: Quem és tu? E ele disse: Eu sou teu filho, o teu primogênito, Esaú.
Gênesis 27:33	Então estremeceu Isaque de um estremecimento muito grande, e disse: Quem, pois, é aquele que apanhou a caça, e ma trouxe? E comi de tudo, antes que tu viesses, e abençoei-o; sim, ele será bendito.
Gênesis 27:34	Esaú, ouvindo as palavras de seu pai, bradou com grande e muito amargo brado, e disse a seu pai: Abençoa-me também a mim, meu pai.
Gênesis 27:35	E ele disse: Veio o teu irmão com sutileza, e tomou a tua bênção.
Gênesis 27:36	Então disse ele: Não foi com razão o seu nome chamado Jacó, tanto que já duas vezes me suplantou? A minha primogenitura me tomou, e eis que agora me tomou a minha bênção. E disse ele: Não reservaste, pois, para mim bênção alguma?
Gênesis 27:37	Então respondeu Isaque, e disse a Esaú: Eis que o pus por senhor sobre ti, e todos os seus irmãos lhe dei por servos; e de trigo e de mosto o fortaleci; que te farei, pois, agora a ti, meu filho?
Gênesis 27:38	E disse Esaú a seu pai: Tens uma só bênção, meu pai? Abençoa-me também a mim, meu pai. E levantou Esaú a sua voz, e chorou.
Gênesis 27:39	Então respondeu seu pai Isaque, e disse-lhe: Eis que a tua habitação será nas gorduras da terra, e no orvalho do alto dos céus;
Gênesis 27:40	E pela tua espada viverás, e ao teu irmão servirás. Acontecerá, porém, que, quando te assenhoreares, então sacudirás o seu jugo do teu pescoço.
Gênesis 27:41	E Esaú odiou Jacó por causa daquela bênção, com que seu pai o tinha abençoado; e Esaú disse no seu coração: Chegar-se-ão os dias de luto de meu pai; e matarei meu irmão Jacó.
Gênesis 27:42	E foram relatadas a Rebeca essas palavras de Esaú, seu filho mais velho; e ela mandou chamar Jacó, seu filho menor, e disse-lhe: Eis que teu irmão Esaú se consola a teu respeito, propondo-se matar-te.
Gênesis 27:43	Agora, pois, meu filho, ouve a minha voz, e levanta-te; foge para junto de meu irmão Labão, em Harã,
Gênesis 27:44	E mora com ele alguns dias, até que passe o furor de teu irmão;
Gênesis 27:45	Até que se desvie de ti a ira de teu irmão, e se esqueça do que lhe fizeste; então mandarei trazer-te de lá; por que seria eu desfilhada também de vós ambos num mesmo dia?
Gênesis 27:46	E disse Rebeca a Isaque: Enfadada estou da minha vida, por causa das filhas de Hete; se Jacó tomar mulher das filhas de Hete, como estas são, das filhas desta terra, para que me servirá a vida?
Gênesis 28:1	E Isaque chamou Jacó, e abençoou-o, e ordenou-lhe, e disse-lhe: Não tomes mulher dentre as filhas de Canaã.
Gênesis 28:2	Levanta-te, vai a Padã-Arã, à casa de Betuel, pai de tua mãe, e toma de lá uma mulher das filhas de Labão, irmão de tua mãe;
Gênesis 28:3	E Deus Todo-Poderoso te abençoe, e te faça frutificar, e te multiplique, para que sejas uma multidão de povos;
Gênesis 28:4	E te dê a bênção de Abraão, a ti e à tua semente contigo, para que em herança possuas a terra de tuas peregrinações, que Deus deu a Abraão.
Gênesis 28:5	Assim, Isaque despediu Jacó, o qual foi a Padã-Arã, a Labão, filho de Betuel, o arameu, irmão de Rebeca, mãe de Jacó e de Esaú.
Gênesis 28:6	Vendo, pois, Esaú que Isaque abençoara Jacó, e o enviara a Padã-Arã, para tomar dali mulher para si, e que, abençoando-o, lhe ordenara, dizendo: Não tomes mulher das filhas de Canaã;
Gênesis 28:7	E que Jacó obedecera a seu pai e à sua mãe, e fora a Padã-Arã;
Gênesis 28:8	Vendo também Esaú que as filhas de Canaã eram más aos olhos de seu pai Isaque,
Gênesis 28:9	Foi Esaú a Ismael, e tomou para si por mulher, além das suas mulheres, Maalate, filha de Ismael, filho de Abraão, irmã de Nebaiote.
Gênesis 28:10	Partiu, pois, Jacó de Berseba, e foi para Harã;
Gênesis 28:11	E chegou a um lugar onde passou a noite, porque o sol já se havia posto; e tomou uma das pedras daquele lugar, e a pôs por sua cabeceira, e deitou-se naquele lugar,
Gênesis 28:12	E sonhou, e eis que uma escada estava posta na terra, cujo topo tocava nos céus; e eis que os anjos de Deus subiam e desciam por ela;
Gênesis 28:13	E eis que o Senhor estava em cima dela, e disse: Eu sou o Senhor Deus de Abraão, teu pai, e o Deus de Isaque; esta terra, em que estás deitado, darei a ti e à tua semente;
Gênesis 28:14	E a tua semente será como o pó da terra, e estender-se-á ao ocidente, e ao oriente, e ao norte, e ao sul, e em ti e na tua semente serão todas as famílias da terra abençoadas.
Gênesis 28:15	E eis que estou contigo, e te guardarei por onde quer que fores, e te farei retornar a esta terra; porque não te deixarei, até que te haja feito o que te disse.
Gênesis 28:16	Tendo acordado, pois, Jacó do seu sono, disse: Certamente o Senhor está neste lugar; e eu não o sabia.
Gênesis 28:17	E temeu, e disse: Quão terrivel é este lugar! Este não é outro lugar senão a casa de Deus; e esta é a porta dos céus.
Gênesis 28:18	Então, levantou-se Jacó pela manhã, de madrugada, e tomou a pedra que tinha posto por sua cabeceira, e a pôs por coluna, e derramou azeite em cima dela.
Gênesis 28:19	E chamou o nome daquele lugar Betel; o nome, porém, daquela cidade dantes era Luz.
Gênesis 28:20	E Jacó fez um voto, dizendo: Se Deus for comigo, e me guardar nesta viagem que faço, e me der pão para comer, e roupas para vestir,
Gênesis 28:21	E eu em paz retornar à casa de meu pai, o Senhor me será por Deus;
Gênesis 28:22	E esta pedra, que pus por coluna, será casa de Deus; e de tudo quanto me deres certamente te darei o dízimo.
Gênesis 29:1	Então, pôs-se Jacó a caminho, e foi à terra dos filhos do oriente;
Gênesis 29:2	E olhou, e eis um poço no campo, e eis três rebanhos de ovelhas que estavam deitados junto a ele; porque daquele poço davam de beber aos rebanhos, e havia uma grande pedra sobre a boca do poço.
Gênesis 29:3	E ajuntavam ali todos os rebanhos, e removiam a pedra de sobre a boca do poço, e davam de beber às ovelhas; e tornavam a pôr a pedra sobre a boca do poço, no seu lugar.
Gênesis 29:4	E disse-lhes Jacó: Meus irmãos, de onde sois? E disseram: Somos de Harã.
Gênesis 29:5	E ele lhes disse: Conheceis Labão, filho de Naor? E disseram: Conhecemos.
Gênesis 29:6	Disse-lhes mais: Está ele bem? E disseram: Está bem, e eis aqui sua filha Raquel, que vem com as ovelhas.
Gênesis 29:7	E ele disse: Eis que ainda é pleno dia, não é hora de ajuntar o gado; dai de beber às ovelhas, e ide, apascentai-as.
Gênesis 29:8	E disseram: Não podemos, até que todos os rebanhos se ajuntem, e removam a pedra de sobre a boca do poço, para que demos de beber às ovelhas.
Gênesis 29:9	Enquanto ele ainda falava com eles, chegou Raquel com as ovelhas de seu pai, porque ela era pastora.
Gênesis 29:10	E aconteceu que, quando Jacó viu Raquel, filha de Labão, irmão de sua mãe, e as ovelhas de Labão, irmão de sua mãe, chegou Jacó, e revolveu a pedra de sobre a boca do poço, e deu de beber às ovelhas de Labão, irmão de sua mãe.
Gênesis 29:11	E Jacó beijou Raquel, e levantou a sua voz, e chorou.
Gênesis 29:12	E Jacó anunciou a Raquel que era irmão de seu pai, e que era filho de Rebeca; então ela correu, e o anunciou a seu pai.
Gênesis 29:13	E aconteceu que, ouvindo Labão as novas de Jacó, filho de sua irmã, correu-lhe ao encontro, e abraçou-o, e beijou-o, e levou-o à sua casa; e ele contou a Labão todas essas coisas.
Gênesis 29:14	Então Labão disse-lhe: Verdadeiramente és tu o meu osso e a minha carne. E ficou com ele um mês inteiro.
Gênesis 29:15	Depois disse Labão a Jacó: Porque tu és meu irmão, hás de servir-me de graça? Declara-me qual será o teu salário.
Gênesis 29:16	E Labão tinha duas filhas; o nome da mais velha era Lia, e o nome da mais nova, Raquel.
Gênesis 29:17	Lia tinha olhos tenros, mas Raquel era de formoso semblante e formosa à vista.
Gênesis 29:18	E Jacó amava Raquel, e disse: Sete anos te servirei por Raquel, tua filha mais nova.
Gênesis 29:19	Então disse Labão: Melhor é que eu a dê a ti, do que eu a dê a outro homem; fica comigo.
Gênesis 29:20	Assim, serviu Jacó sete anos por Raquel; e foram aos seus olhos como poucos dias, pelo muito que a amava.
Gênesis 29:21	E disse Jacó a Labão: Dá-me minha mulher, porque os meus dias se cumpriram, para que eu me achegue a ela.
Gênesis 29:22	Então ajuntou Labão todos os homens daquele lugar, e fez um banquete.
Gênesis 29:23	E aconteceu, ao entardecer, que tomou sua filha Lia, e trouxe-lha; e ele achegou-se a ela.
Gênesis 29:24	E Labão deu sua serva Zilpa a Lia, sua filha, por serva.
Gênesis 29:25	E aconteceu que, pela manhã, viu que era Lia; pelo que disse a Labão: Por que me fizeste isso? Não te servi por Raquel? Por que, pois, me enganaste?
Gênesis 29:26	E disse Labão: Não se faz assim no nosso lugar, que a mais nova se dê antes da primogênita.
Gênesis 29:27	Cumpre a semana desta; então te daremos também a outra, pelo serviço que ainda outros sete anos servires comigo.
Gênesis 29:28	E Jacó fez assim, e cumpriu a semana desta; então ele lhe deu por mulher Raquel, sua filha.
Gênesis 29:29	E Labão deu sua serva Bila por serva a Raquel, sua filha.
Gênesis 29:30	E uniu-se também a Raquel, e amou também Raquel mais do que Lia; e serviu com ele ainda outros sete anos.
Gênesis 29:31	Vendo, pois, o Senhor que Lia era desprezada, abriu a sua madre; porém Raquel era estéril.
Gênesis 29:32	E concebeu Lia, e deu à luz um filho, e chamou o seu nome Rúben, porque disse: Porque o Senhor viu a minha aflição, por isso agora me amará o meu marido.
Gênesis 29:33	E concebeu outra vez, e deu à luz um filho, dizendo: Porquanto o Senhor ouviu que eu era desprezada, me deu também este; e chamou o seu nome Simeão.
Gênesis 29:34	E concebeu outra vez, e deu à luz um filho, dizendo: Agora esta vez se ajuntará meu marido a mim, porque três filhos lhe dei; por isso chamou o seu nome Levi.
Gênesis 29:35	E concebeu outra vez, e deu à luz um filho, dizendo: Esta vez louvarei ao Senhor. Por isso chamou o seu nome Judá; e cessou de dar à luz.
Gênesis 30:1	Vendo, pois, Raquel que não dava filhos a Jacó, Raquel teve inveja de sua irmã, e disse a Jacó: Dá-me filhos, senão morro.
Gênesis 30:2	Então se acendeu a ira de Jacó contra Raquel, e disse: Estou eu no lugar de Deus, que te impediu o fruto de teu ventre?
Gênesis 30:3	E ela disse: Eis aqui minha serva Bila; achega-te a ela, para que dê à luz sobre os meus joelhos, e eu também seja edificada por ela.
Gênesis 30:4	Assim, lhe deu sua serva Bila por mulher; e Jacó achegou-se a ela.
Gênesis 30:5	E concebeu Bila, e deu a Jacó um filho.
Gênesis 30:6	Então disse Raquel: Julgou-me Deus, e também ouviu a minha voz, e me deu um filho; por isso chamou o seu nome Dã.
Gênesis 30:7	E Bila, serva de Raquel, concebeu outra vez, e deu a Jacó um segundo filho.
Gênesis 30:8	Então disse Raquel: Com lutas de Deus lutei com minha irmã, e venci; e chamou o seu nome Naftali.
Gênesis 30:9	Vendo, pois, Lia que cessava de dar à luz, tomou também sua serva Zilpa, e deu-a a Jacó por mulher.
Gênesis 30:10	E deu Zilpa, serva de Lia, um filho a Jacó.
Gênesis 30:11	Então disse Lia: Vem uma turba; e chamou o seu nome Gade.
Gênesis 30:12	Depois deu Zilpa, serva de Lia, um segundo filho a Jacó.
Gênesis 30:13	Então disse Lia: Para minha ventura; porque as filhas me terão por bem-aventurada; e chamou o seu nome Aser.
Gênesis 30:14	E foi Rúben nos dias da ceifa do trigo, e achou mandrágoras no campo. E trouxe-as a Lia, sua mãe. Então disse Raquel a Lia: Ora, dá-me das mandrágoras do teu filho.
Gênesis 30:15	E ela lhe disse: É já pouco que hajas tomado o meu marido, tomarás também as mandrágoras do meu filho? Então disse Raquel: Por isso ele se deitará contigo esta noite pelas mandrágoras de teu filho.
Gênesis 30:16	Vindo, pois, Jacó do campo, à tarde, saiu-lhe Lia ao encontro, e disse: Achegar-te-ás a mim, porque certamente te aluguei com as mandrágoras do meu filho. E deitou-se com ela aquela noite.
Gênesis 30:17	E Deus ouviu Lia, e ela concebeu, e deu à luz um quinto filho.
Gênesis 30:18	Então disse Lia: Deus me deu a minha recompensa, pois dei minha serva ao meu marido; e chamou o seu nome Issacar.
Gênesis 30:19	E Lia concebeu outra vez, e deu a Jacó um sexto filho.
Gênesis 30:20	E disse Lia: Deus me deu uma boa dádiva; desta vez morará comigo o meu marido, porque lhe dei seis filhos; e chamou o seu nome Zebulom.
Gênesis 30:21	E depois deu à luz uma filha, e chamou o seu nome Diná.
Gênesis 30:22	E lembrou-se Deus de Raquel, e Deus a ouviu, e abriu a sua madre,
Gênesis 30:23	E ela concebeu, e deu à luz um filho, e disse: Tirou-me Deus a minha vergonha.
Gênesis 30:24	E chamou o seu nome José, dizendo: O Senhor me acrescente outro filho.
Gênesis 30:25	E aconteceu que, quando Raquel deu à luz José, disse Jacó a Labão: Deixa-me ir, para que eu vá ao meu lugar, e à minha terra.
Gênesis 30:26	Dá-me as minhas mulheres, pelas quais te servi, e os meus filhos, e ir-me-ei; pois tu sabes o meu serviço, que te fiz.
Gênesis 30:27	Então lhe disse Labão: Se agora achei graça aos teus olhos, fica comigo. Tenho visto sinais de que o Senhor me abençoou por causa de ti.
Gênesis 30:28	E disse mais: Determina-me o teu salário, e eu to darei.
Gênesis 30:29	Então lhe disse: Tu sabes como te tenho servido, e como passou o teu gado comigo.
Gênesis 30:30	Porque o pouco que tinhas antes de mim aumentou em grande número; e o Senhor te abençoou por meu trabalho. Agora, pois, quando hei de trabalhar também por minha casa?
Gênesis 30:31	E disse ele: Que te darei? Então disse Jacó: Nada me darás; se me fizeres isso, tornarei a apascentar e a guardar o teu rebanho.
Gênesis 30:32	Passarei hoje por todo o teu rebanho, separando dele todos os salpicados e malhados, e todos os escuros entre os cordeiros, e os malhados e salpicados entre as cabras; e isso será o meu salário.
Gênesis 30:33	Assim testificará por mim a minha justiça no dia de amanhã, quando vieres e o meu salário estiver diante de tua face; tudo o que não for salpicado e malhado entre as cabras e escuro entre os cordeiros, ser-me-á por furto.
Gênesis 30:34	Então disse Labão: Sim, que seja conforme a tua palavra.
Gênesis 30:35	E separou naquele mesmo dia os bodes listrados e malhados e todas as cabras salpicadas e malhadas, todos em que havia brancura, e todo o escuro entre os cordeiros; e deu-os nas mãos dos seus filhos.
Gênesis 30:36	E pôs três dias de jornada entre si e Jacó; e Jacó apascentava o restante dos rebanhos de Labão.
Gênesis 30:37	Então tomou Jacó varas verdes de álamo, e de aveleira e de castanheiro, e descascou nelas riscas brancas, descobrindo a brancura que nas varas havia,
Gênesis 30:38	E pôs essas varas que tinha descascado em frente do rebanho, nos bebedouros e nos cochos de água, aonde o rebanho vinha beber, e concebiam quando vinham beber.
Gênesis 30:39	E concebia o rebanho diante das varas, e as ovelhas pariam listrados, salpicados e malhados.
Gênesis 30:40	Então separou Jacó os cordeiros, e pôs as faces do rebanho para os listrados, e todo o escuro entre o rebanho de Labão; e pôs o seu rebanho à parte, e não o pôs com o rebanho de Labão.
Gênesis 30:41	E sucedia que cada vez que concebiam as ovelhas fortes, punha Jacó as varas diante dos olhos do rebanho nos bebedouros, para que concebessem diante das varas.
Gênesis 30:42	Mas quando o rebanho era fraco, não as punha. Assim, as fracas eram de Labão, e as fortes de Jacó.
Gênesis 30:43	E prosperou o homem sobremaneira, e teve muitos rebanhos, e servas, e servos, e camelos, e jumentos.
Gênesis 31:1	Então ouvia as palavras dos filhos de Labão, que diziam: Jacó tomou tudo o que era de nosso pai, e do que era de nosso pai obteve ele toda essa glória.
Gênesis 31:2	Viu também Jacó o rosto de Labão, e eis que não era para com ele como anteriormente.
Gênesis 31:3	E disse o Senhor a Jacó: Retorna à terra dos teus pais, e à tua parentela, e eu serei contigo.
Gênesis 31:4	Então Jacó mandou chamar Raquel e Lia ao campo, ao seu rebanho,
Gênesis 31:5	E disse-lhes: Vejo que o rosto de vosso pai para comigo não é como anteriormente; porém o Deus de meu pai tem estado comigo;
Gênesis 31:6	E vós mesmas sabeis que com todas as minhas forças tenho servido vosso pai;
Gênesis 31:7	Mas vosso pai me enganou e mudou o salário dez vezes; porém Deus não lhe permitiu que me fizesse mal.
Gênesis 31:8	Quando ele dizia assim: Os salpicados serão o teu salário, então todos os rebanhos pariam salpicados. E quando ele dizia assim: Os listrados serão o teu salário, então todos os rebanhos pariam listrados.
Gênesis 31:9	Assim, Deus tirou o gado de vosso pai, e deu-o a mim.
Gênesis 31:10	E sucedeu que, ao tempo em que o rebanho concebia, eu levantei os meus olhos, e vi em sonhos, e eis que os machos, que cobriam as ovelhas, eram listrados, salpicados e malhados.
Gênesis 31:11	E disse-me o anjo de Deus em sonhos: Jacó. E eu disse: Eis-me aqui.
Gênesis 31:12	E disse ele: Levanta agora os teus olhos, e vê que todos os machos que cobrem o rebanho são listrados, salpicados e malhados; porque vi tudo o que Labão te fez.
Gênesis 31:13	Eu sou o Deus de Betel, onde ungiste uma coluna, onde me fizeste um voto; levanta-te agora, sai desta terra, e retorna à terra da tua parentela.
Gênesis 31:14	Então responderam Raquel e Lia, e disseram-lhe: Há ainda para nós parte ou herança na casa de nosso pai?
Gênesis 31:15	Não nos considera ele como estranhas? Pois vendeu-nos, e consumiu todo o nosso dinheiro.
Gênesis 31:16	Porque toda a riqueza que Deus tirou de nosso pai é nossa e de nossos filhos; agora, pois, faze tudo o que Deus te disse.
Gênesis 31:17	Então se levantou Jacó, pondo os seus filhos e as suas mulheres sobre os camelos;
Gênesis 31:18	E levou todo o seu gado, e todos os seus bens, que havia adquirido, o gado que possuía, que obtivera em Padã-Arã, para ir a seu pai Isaque, à terra de Canaã.
Gênesis 31:19	E havendo Labão ido tosquiar as suas ovelhas, furtou Raquel os ídolos que seu pai tinha.
Gênesis 31:20	E esquivou-se Jacó de Labão, o arameu, porque não lhe fez saber que fugia.
Gênesis 31:21	E fugiu ele com tudo o que tinha, e levantou-se, e passou o rio; e dirigiu-se à montanha de Gileade.
Gênesis 31:22	E no terceiro dia foi anunciado a Labão que Jacó tinha fugido.
Gênesis 31:23	Então tomou consigo os seus irmãos, e perseguiu-o no caminho por sete dias; e alcançou-o na montanha de Gileade.
Gênesis 31:24	Veio, porém, Deus a Labão, o arameu, num sonho à noite, e disse-lhe: Guarda-te que não fales a Jacó nem bem nem mal.
Gênesis 31:25	Labão, pois, alcançou Jacó; e armara Jacó a sua tenda na montanha; e armou também Labão com os seus irmãos a sua, na montanha de Gileade.
Gênesis 31:26	Então disse Labão a Jacó: Que fizeste, que te esquivaste de mim, e levaste as minhas filhas como cativas pela espada?
Gênesis 31:27	Por que fugiste ocultamente, e te esquivaste de mim, e não me fizeste saber, para que eu te despedisse com alegria, e com cânticos, e com tamboril, e com harpa?
Gênesis 31:28	Também não me permitiste beijar os meus filhos e as minhas filhas. Loucamente, pois, agora agiste, fazendo assim.
Gênesis 31:29	Poder havia em minha mão para vos fazer mal, mas o Deus de vosso pai me falou ontem à noite, dizendo: Guarda-te que não fales a Jacó nem bem nem mal.
Gênesis 31:30	E agora se querias ir embora, porquanto tinhas saudades de voltar à casa de teu pai, por que furtaste os meus deuses?
Gênesis 31:31	Então respondeu Jacó, e disse a Labão: Porque temia; pois que dizia comigo, se porventura não me arrebatarias as tuas filhas.
Gênesis 31:32	Com quem achares os teus deuses, esse não viva; identifica diante de nossos irmãos o que é teu do que está comigo, e toma-o para ti. Pois Jacó não sabia que Raquel os tinha furtado.
Gênesis 31:33	Então entrou Labão na tenda de Jacó, e na tenda de Lia, e na tenda de ambas as servas, e não os achou; e saindo da tenda de Lia, entrou na tenda de Raquel.
Gênesis 31:34	Mas tinha tomado Raquel os ídolos, e os tinha posto na albarda de um camelo, e assentara-se sobre eles; e apalpou Labão toda a tenda, e não os achou.
Gênesis 31:35	E ela disse a seu pai: Não se acenda a ira nos olhos de meu senhor, que não posso levantar-me diante da tua face, porquanto tenho o costume das mulheres. E ele procurou, mas não achou os ídolos.
Gênesis 31:36	Então irou-se Jacó, e contendeu com Labão; e respondeu Jacó, e disse a Labão: Qual é a minha transgressão? Qual é o meu pecado, que tão furiosamente me tens perseguido?
Gênesis 31:37	Havendo apalpado todos os meus móveis, que achaste de todos os móveis da tua casa? Põe-no aqui diante dos meus irmãos, e teus irmãos; e que julguem entre nós ambos.
Gênesis 31:38	Estes vinte anos eu estive contigo, as tuas ovelhas e as tuas cabras nunca abortaram, e não comi os carneiros do teu rebanho.
Gênesis 31:39	Não te trouxe eu o despedaçado; eu o pagava; o furtado de dia e o furtado de noite da minha mão o requerias.
Gênesis 31:40	Eu era de dia consumido pelo calor, e de noite pela geada; e o meu sono foi-se dos meus olhos.
Gênesis 31:41	Eis que estive vinte anos na tua casa; quatorze anos te servi por tuas duas filhas, e seis anos por teu rebanho; mas o meu salário mudaste dez vezes.
Gênesis 31:42	Se o Deus de meu pai, o Deus de Abraão, e o temor de Isaque não fora comigo, por certo me despedirias agora com mãos vazias. Deus atentou para a minha aflição, e para o trabalho das minhas mãos, e repreendeu-te ontem à noite.
Gênesis 31:43	Então respondeu Labão, e disse a Jacó: Estas filhas são minhas filhas, e estes filhos são meus filhos, e este rebanho é o meu rebanho, e tudo o que vês é meu; e que farei hoje a estas minhas filhas, ou a seus filhos, que elas deram à luz?
Gênesis 31:44	Agora, pois, vem e façamos uma aliança eu e tu, que seja por testemunho entre mim e ti.
Gênesis 31:45	Então tomou Jacó uma pedra, e erigiu-a por coluna.
Gênesis 31:46	E disse Jacó a seus irmãos: Ajuntai pedras. E tomaram pedras, e fizeram um montão, e comeram ali sobre aquele montão.
Gênesis 31:47	E chamou-o Labão Jegar-Saaduta; porém, Jacó chamou-o Galeede.
Gênesis 31:48	Então disse Labão: Este montão seja hoje por testemunha entre mim e entre ti; por isso se chamou o seu nome Galeede,
Gênesis 31:49	E Mispá, porquanto disse: Atente o Senhor entre mim e ti, quando nós estivermos apartados um do outro.
Gênesis 31:50	Se afligires as minhas filhas, e se tomares mulheres além das minhas filhas, ninguém está conosco; atenta que Deus é testemunha entre mim e ti.
Gênesis 31:51	Disse mais Labão a Jacó: Eis aqui este montão, e eis aqui esta coluna que levantei entre mim e ti.
Gênesis 31:52	Este montão seja testemunha, e esta coluna seja testemunha, que eu não passarei deste montão para o teu lado, e que tu não passarás deste montão e desta coluna para o meu lado, para mal.
Gênesis 31:53	O Deus de Abraão, e o Deus de Naor, o Deus de seu pai julgue entre nós. E jurou Jacó pelo temor de seu pai Isaque.
Gênesis 31:54	E sacrificou Jacó um sacrifício na montanha, e convidou seus irmãos para comer pão; e comeram pão, e passaram a noite na montanha.
Gênesis 31:55	E levantou-se Labão pela manhã, de madrugada, e beijou seus filhos, e suas filhas, e abençoou-os, e partiu; e voltou Labão ao seu lugar.
Gênesis 32:1	E foi também Jacó pelo seu caminho, e encontraram-no os anjos de Deus.
Gênesis 32:2	E Jacó disse, quando os viu: Este é o exército de Deus. E chamou o nome daquele lugar Maanaim.
Gênesis 32:3	E enviou Jacó mensageiros diante da sua face a seu irmão Esaú, à terra de Seir, território de Edom.
Gênesis 32:4	E ordenou-lhes, dizendo: Assim direis a meu senhor Esaú: Assim diz teu servo Jacó: Como peregrino morei com Labão, e me detive lá até agora;
Gênesis 32:5	E tenho bois e jumentos, ovelhas, e servos e servas; e mandei dizê-lo a meu senhor, para que ache graça aos teus olhos.
Gênesis 32:6	E os mensageiros retornaram a Jacó, dizendo: Fomos a teu irmão Esaú; e também ele vem encontrar-te, e quatrocentos homens com ele.
Gênesis 32:7	Então Jacó temeu muito, e angustiou-se; e repartiu o povo que com ele estava, e as ovelhas, e as vacas, e os camelos, em dois grupos.
Gênesis 32:8	Porque dizia: Se Esaú vier a um grupo e o atacar, o outro grupo escapará.
Gênesis 32:9	Disse mais Jacó: Deus de meu pai Abraão, e Deus de meu pai Isaque, o Senhor, que me disseste: Retorna à tua terra, e à tua parentela, e far-te-ei bem;
Gênesis 32:10	Menor sou eu que todas as benevolências, e que toda a fidelidade que tiveste para com o teu servo; porque apenas com meu cajado passei este Jordão, e agora me tornei em dois grupos;
Gênesis 32:11	Livra-me, peço-te, da mão de meu irmão, da mão de Esaú, porque o temo, para que não venha, e me mate, e a mãe com os filhos.
Gênesis 32:12	E tu o disseste: Certamente te farei bem, e farei a tua semente como a areia do mar, que pela multidão não se pode contar.
Gênesis 32:13	E passou ali aquela noite; e tomou do que lhe veio à sua mão, um presente para seu irmão Esaú:
Gênesis 32:14	Duzentas cabras, e vinte bodes; duzentas ovelhas, e vinte carneiros;
Gênesis 32:15	Trinta camelas de leite com suas crias, quarenta vacas, e dez novilhos; vinte jumentas, e dez jumentinhos;
Gênesis 32:16	E deu-os na mão dos seus servos, cada rebanho à parte, e disse a seus servos: Passai adiante da minha face, e ponde espaço entre rebanho e rebanho.
Gênesis 32:17	E ordenou ao primeiro, dizendo: Quando meu irmão Esaú te encontrar, e te perguntar, dizendo: De quem és, e para onde vais, e de quem são estes diante da tua face?
Gênesis 32:18	Então dirás: São de teu servo Jacó, presente que envia a meu senhor, a Esaú; e eis que ele mesmo vem também atrás de nós.
Gênesis 32:19	E ordenou também ao segundo, e ao terceiro, e a todos os que vinham atrás dos rebanhos, dizendo: Conforme essa mesma palavra falareis a Esaú, quando o achardes.
Gênesis 32:20	E direis também: Eis que o teu servo Jacó vem atrás de nós. Porque dizia: Eu o aplacarei com o presente, que vai adiante de mim, e depois verei a sua face; porventura me aceitará.
Gênesis 32:21	Assim passou o presente adiante da sua face; ele, porém, passou aquela noite no acampamento.
Gênesis 32:22	E levantou-se naquela mesma noite, e tomou as suas duas mulheres, e as suas duas servas, e os seus onze filhos, e passou o vau de Jaboque.
Gênesis 32:23	E tomou-os, e fê-los passar o ribeiro; e fez passar tudo o que tinha.
Gênesis 32:24	Jacó, porém, ficou só; e lutou com ele um homem, até que a alva subia.
Gênesis 32:25	E vendo que não prevalecia contra ele, tocou a juntura de sua coxa, e se deslocou a juntura da coxa de Jacó, lutando com ele.
Gênesis 32:26	E disse: Deixa-me ir, porque já a alva subiu. Porém ele disse: Não te deixarei ir, se não me abençoares.
Gênesis 32:27	E disse-lhe: Qual é o teu nome? E ele disse: Jacó.
Gênesis 32:28	Então disse: Não se chamará mais o teu nome Jacó, mas Israel, pois como príncipe lutaste com Deus, e com os homens, e prevaleceste.
Gênesis 32:29	E Jacó lhe perguntou, e disse: Dá-me, peço-te, a saber o teu nome. E disse: Por que perguntas pelo meu nome? E abençoou-o ali.
Gênesis 32:30	E chamou Jacó o nome daquele lugar Peniel, porque dizia: Vi Deus face a face, e a minha alma foi salva.
Gênesis 32:31	E saiu-lhe o sol, quando passou por Peniel; e manquejava da sua coxa.
Gênesis 32:32	Por isso os filhos de Israel não comem o tendão encolhido, que está sobre a juntura da coxa, até o dia de hoje; porquanto ele tocara a juntura da coxa de Jacó no tendão encolhido.
Gênesis 33:1	E levantou Jacó os seus olhos, e olhou, e eis que vinha Esaú, e quatrocentos homens com ele. Então repartiu os filhos entre Lia e Raquel, e as duas servas.
Gênesis 33:2	E pôs as servas e seus filhos na frente, e Lia e seus filhos atrás; porém Raquel e José, os derradeiros.
Gênesis 33:3	E ele mesmo passou adiante deles, e inclinou-se à terra sete vezes, até que chegou a seu irmão.
Gênesis 33:4	Então Esaú correu-lhe ao encontro, e abraçou-o, e lançou-se sobre o seu pescoço, e beijou-o; e choraram.
Gênesis 33:5	Depois levantou os seus olhos, e viu as mulheres, e os meninos, e disse: Quem são estes contigo? E ele disse: Os filhos que Deus graciosamente deu a teu servo.
Gênesis 33:6	Então chegaram as servas, elas e os seus filhos, e inclinaram-se.
Gênesis 33:7	E chegou também Lia com seus filhos, e inclinaram-se; e depois chegaram José e Raquel, e inclinaram-se.
Gênesis 33:8	E disse Esaú: Que pretendes tu com todo esse grupo que encontrei? E ele disse: Para achar graça aos olhos de meu senhor.
Gênesis 33:9	Mas Esaú disse: Eu tenho bastante, meu irmão; seja para ti o que tens.
Gênesis 33:10	Então disse Jacó: Não, se agora achei graça aos teus olhos, peço-te que tomes o meu presente da minha mão; porquanto vi o teu rosto, como se tivesse visto o rosto de Deus, e tomaste contentamento em mim.
Gênesis 33:11	Toma, peço-te, a minha bênção, que te foi trazida; porque Deus graciosamente ma deu; e porque tenho de tudo. E instou com ele, até que a tomou.
Gênesis 33:12	E disse: Partamos, e andemos, e eu irei adiante de ti.
Gênesis 33:13	Porém ele lhe disse: Meu senhor sabe que estes filhos são tenros, e que tenho comigo ovelhas e vacas de leite; se as afadigarem somente um dia, todo o rebanho morrerá.
Gênesis 33:14	Ora, passe o meu senhor diante da face de seu servo; e eu irei como guia pouco a pouco, conforme o passo do gado que está adiante da minha face, e conforme o passo dos meninos, até que chegue a meu senhor em Seir.
Gênesis 33:15	E Esaú disse: Permite-me deixar agora contigo parte desta gente que está comigo. E ele disse: Para que é isso? Basta que eu ache graça aos olhos de meu senhor.
Gênesis 33:16	Assim, retornou Esaú naquele dia pelo seu caminho a Seir.
Gênesis 33:17	Jacó, porém, partiu para Sucote e edificou para si uma casa; e fez cabanas para o seu gado; por isso chamou o nome daquele lugar Sucote.
Gênesis 33:18	E chegou Jacó são e salvo à cidade de Siquém, que está na terra de Canaã, quando vinha de Padã-Arã; e acampou diante da cidade.
Gênesis 33:19	E comprou uma parte do campo em que armara a sua tenda, da mão dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de dinheiro.
Gênesis 33:20	E levantou ali um altar, e chamou-o: Deus, o Deus de Israel.
Gênesis 34:1	E saiu Diná, filha de Lia, que esta dera a Jacó, para ver as filhas da terra.
Gênesis 34:2	E Siquém, filho de Hamor, o heveu, príncipe daquela terra, viu-a, e tomou-a, e deitou-se com ela, e desonrou-a.
Gênesis 34:3	E apegou-se a sua alma a Diná, filha de Jacó, e amou a moça, e falou afetuosamente à moça.
Gênesis 34:4	Falou também Siquém a seu pai Hamor, dizendo: Toma-me esta por mulher.
Gênesis 34:5	Quando Jacó ouviu que Siquém desonrara sua filha Diná, estavam os seus filhos no campo com o gado; e calou-se Jacó até que viessem.
Gênesis 34:6	E foi Hamor, pai de Siquém, a Jacó, para falar com ele.
Gênesis 34:7	E vieram os filhos de Jacó do campo, quando ouviram isso, e entristeceram-se os homens, e iraram-se muito, porquanto Siquém fizera doidice em Israel, deitando-se com a filha de Jacó, o que não se devia fazer.
Gênesis 34:8	Então falou Hamor com eles, dizendo: A alma de meu filho Siquém está enamorada da vossa filha; dai-lha, peço-vos, por mulher;
Gênesis 34:9	E aparentai-vos conosco, dai-nos as vossas filhas, e tomai as nossas filhas para vós;
Gênesis 34:10	E habitareis conosco; e a terra estará diante da vossa face; habitai e negociai nela, e tomai possessão nela.
Gênesis 34:11	E disse Siquém ao pai dela e aos irmãos dela: Ache eu graça aos vossos olhos e darei o que me disserdes.
Gênesis 34:12	Aumentai o quanto quiserdes o dote e a dádiva, e darei o que me disserdes; dai-me somente a moça por mulher.
Gênesis 34:13	Então responderam os filhos de Jacó a Siquém e a seu pai Hamor enganosamente, e falaram, porquanto ele havia desonrado sua irmã Diná,
Gênesis 34:14	E disseram-lhes: Não podemos fazer isso, que déssemos a nossa irmã a um homem não circuncidado, porque isso seria uma vergonha para nós;
Gênesis 34:15	Nisso, porém, consentiremos a vós: se fordes como nós, que se circuncide todo homem entre vós;
Gênesis 34:16	Então dar-vos-emos as nossas filhas, e tomaremos nós as vossas filhas, e habitaremos convosco, e seremos um povo.
Gênesis 34:17	Mas se não nos ouvirdes, e não vos circuncidardes, tomaremos a nossa filha e ir-nos-emos.
Gênesis 34:18	E suas palavras foram boas aos olhos de Hamor, e aos olhos de Siquém, filho de Hamor.
Gênesis 34:19	E não tardou o jovem em fazer isso, porque a filha de Jacó lhe agradava; e ele era o mais honrado de toda a casa de seu pai.
Gênesis 34:20	Foram, pois, Hamor e seu filho Siquém à porta da sua cidade, e falaram aos homens da sua cidade, dizendo:
Gênesis 34:21	Estes homens são pacíficos conosco; portanto, habitarão nesta terra, e negociarão nela; eis que a terra é larga de espaço diante da sua face; tomaremos nós as suas filhas por mulheres, e lhes daremos as nossas filhas.
Gênesis 34:22	Nisto, porém, consentirão aqueles homens em habitar conosco, para que sejamos um povo: se todo homem entre nós se circuncidar, como eles são circuncidados.
Gênesis 34:23	O seu gado, as suas possessões, e todos os seus animais não serão nossos? Consintamos, pois, com eles, e habitarão conosco.
Gênesis 34:24	E deram ouvidos a Hamor e a seu filho Siquém todos os que saíam da porta da cidade; e foi circuncidado todo homem, de todos os que saíam pela porta da sua cidade.
Gênesis 34:25	E aconteceu que, ao terceiro dia, quando estavam com a mais violenta dor, os dois filhos de Jacó, Simeão e Levi, irmãos de Diná, tomaram cada um a sua espada, e entraram afoitamente na cidade, e mataram todos os homens.
Gênesis 34:26	Mataram também ao fio da espada Hamor, e seu filho Siquém; e tomaram Diná da casa de Siquém, e saíram.
Gênesis 34:27	Lançaram-se os filhos de Jacó sobre os mortos e saquearam a cidade, porquanto desonraram sua irmã.
Gênesis 34:28	As suas ovelhas, e as suas vacas, e os seus jumentos, e o que na cidade e o que no campo havia, tomaram,
Gênesis 34:29	E todos os seus bens, e todos os seus pequeninos, e as suas mulheres levaram presos, e despojaram-nos de tudo o que havia em casa.
Gênesis 34:30	Então disse Jacó a Simeão e a Levi: Tendes-me turbado, fazendo-me cheirar mal entre os moradores desta terra, entre os cananeus e perizeus; tendo eu pouco povo em número, ajuntar-se-ão contra mim, e atacar-me-ão, e serei destruído, eu e minha casa.
Gênesis 34:31	E eles disseram: Faria, pois, ele a nossa irmã como a uma prostituta?
Gênesis 35:1	Depois disse Deus a Jacó: Levanta-te, sobe a Betel, e habita ali; e faz ali um altar ao Deus que te apareceu, quando fugiste de diante da face de teu irmão Esaú.
Gênesis 35:2	Então disse Jacó à sua família, e a todos os que com ele estavam: Tirai os deuses estranhos que há no meio de vós, e purificai-vos, e mudai as vossas vestes.
Gênesis 35:3	E levantemo-nos, e subamos a Betel; e ali farei um altar ao Deus que me respondeu no dia da minha angústia, e que esteve comigo no caminho em que andei.
Gênesis 35:4	Então deram a Jacó todos os deuses estranhos que tinham em suas mãos, e os brincos que estavam em suas orelhas; e Jacó os escondeu debaixo do carvalho que está junto a Siquém.
Gênesis 35:5	E partiram; e o terror de Deus caiu sobre as cidades que estavam ao redor deles, e não foram ao encalço dos filhos de Jacó.
Gênesis 35:6	Assim, chegou Jacó a Luz, que está na terra de Canaã (esta é Betel), ele e todo o povo que com ele estava.
Gênesis 35:7	E edificou ali um altar, e chamou aquele lugar El-Betel, porquanto Deus ali se lhe tinha manifestado, quando fugia de diante da face de seu irmão.
Gênesis 35:8	E morreu Débora, a ama de Rebeca, e foi sepultada ao pé de Betel, debaixo do carvalho que se chamou pelo nome de Alom-Bacute.
Gênesis 35:9	E apareceu Deus outra vez a Jacó, vindo ele de Padã-Arã, e abençoou-o.
Gênesis 35:10	E disse-lhe Deus: O teu nome é Jacó; não se chamará mais o teu nome Jacó, mas Israel será o teu nome. E chamou o seu nome Israel.
Gênesis 35:11	Disse-lhe mais Deus: Eu sou o Deus Todo-Poderoso; frutifica e multiplica-te; uma nação e uma multidão de nações sairão de ti, e reis procederão dos teus lombos;
Gênesis 35:12	E te darei a terra que dei a Abraão e a Isaque, e à tua semente depois de ti darei a terra.
Gênesis 35:13	E Deus subiu de diante dele, do lugar onde falara com ele.
Gênesis 35:14	E Jacó pôs uma coluna no lugar onde falara com ele, uma coluna de pedra; e derramou sobre ela uma libação, e deitou sobre ela azeite.
Gênesis 35:15	E chamou Jacó o nome daquele lugar, onde Deus falara com ele, Betel.
Gênesis 35:16	E partiram de Betel; e havia ainda um pequeno espaço de terra para chegar a Efrata, e Raquel deu à luz, e ela teve um parto difícil.
Gênesis 35:17	E aconteceu que, tendo ela dificuldade em seu parto, lhe disse a parteira: Não temas, porque também este filho terás.
Gênesis 35:18	E aconteceu que, ao sair-lhe a alma (porque ela morreu), chamou o seu nome Benoni; mas seu pai o chamou Benjamim.
Gênesis 35:19	Assim, morreu Raquel, e foi sepultada no caminho de Efrata, que é Belém.
Gênesis 35:20	E Jacó pôs uma coluna sobre a sua sepultura; essa é a coluna da sepultura de Raquel até o dia de hoje.
Gênesis 35:21	Então partiu Israel, e armou a sua tenda além de Migdal Éder.
Gênesis 35:22	E aconteceu que, habitando Israel naquela terra, foi Rúben, e deitou-se com Bila, concubina de seu pai; e Israel ouviu-o. E eram doze os filhos de Jacó:
Gênesis 35:23	Os filhos de Lia: Rúben, o primogênito de Jacó, depois Simeão, e Levi, e Judá, e Issacar, e Zebulom;
Gênesis 35:24	Os filhos de Raquel: José e Benjamim;
Gênesis 35:25	E os filhos de Bila, serva de Raquel: Dã e Naftali;
Gênesis 35:26	E os filhos de Zilpa, serva de Lia: Gade e Aser. Esses são os filhos de Jacó, que lhe nasceram em Padã-Arã.
Gênesis 35:27	E Jacó foi a seu pai Isaque, a Manre, a Quiriate-Arba (que é Hebrom), onde peregrinaram Abraão e Isaque.
Gênesis 35:28	E foram os dias de Isaque cento e oitenta anos.
Gênesis 35:29	E Isaque expirou, e morreu, e foi recolhido ao seu povo, velho e farto de dias; e seus filhos Esaú e Jacó o sepultaram.
Gênesis 36:1	E estas são as gerações de Esaú (que é Edom).
Gênesis 36:2	Esaú tomou suas mulheres das filhas de Canaã: Ada, filha de Elom, o heteu, e Aolibama, filha de Aná, filha de Zibeão, o heveu,
Gênesis 36:3	E Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote.
Gênesis 36:4	E Ada deu Elifaz a Esaú; e Basemate deu à luz Reuel;
Gênesis 36:5	E Aolibama deu à luz Jeús, e Jalão, e Coré; esses são os filhos de Esaú, que lhe nasceram na terra de Canaã.
Gênesis 36:6	E Esaú tomou suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as almas de sua casa, e seu gado, e todos os seus animais, e todos os seus bens que havia adquirido na terra de Canaã, e foi para outra terra, distante da face de seu irmão Jacó,
Gênesis 36:7	Porque os bens deles eram muitos para habitarem juntos; e a terra de suas peregrinações não os podia sustentar, por causa do seu gado.
Gênesis 36:8	Portanto, Esaú habitou na montanha de Seir; Esaú é Edom.
Gênesis 36:9	Essas, pois, são as gerações de Esaú, pai dos edomitas, na montanha de Seir.
Gênesis 36:10	Estes são os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, mulher de Esaú; Reuel, filho de Basemate, mulher de Esaú.
Gênesis 36:11	E os filhos de Elifaz foram: Temã, Omar, Zefô, e Gaetã, e Quenaz.
Gênesis 36:12	E Timna era concubina de Elifaz, filho de Esaú, e deu Amaleque a Elifaz; esses são os filhos de Ada, mulher de Esaú.
Gênesis 36:13	E estes foram os filhos de Reuel: Naate, e Zerá, Samá, e Mizá; esses foram os filhos de Basemate, mulher de Esaú.
Gênesis 36:14	E estes foram os filhos de Aolibama, filha de Aná, filha de Zibeão, mulher de Esaú; e deu a Esaú: Jeús, e Jalão, e Coré.
Gênesis 36:15	Estes são os príncipes dos filhos de Esaú: os filhos de Elifaz, o primogênito de Esaú, foram: o príncipe Temã, o príncipe Omar, o príncipe Zefô, o príncipe Quenaz,
Gênesis 36:16	O príncipe Coré, o príncipe Gaetã, o príncipe Amaleque; esses são os príncipes de Elifaz na terra de Edom, esses são os filhos de Ada.
Gênesis 36:17	E estes são os filhos de Reuel, filho de Esaú: o príncipe Naate, o príncipe Zerá, o príncipe Samá, o príncipe Mizá; esses são os príncipes de Reuel, na terra de Edom; esses são os filhos de Basemate, mulher de Esaú.
Gênesis 36:18	E estes são os filhos de Aolibama, mulher de Esaú: o príncipe Jeús, o príncipe Jalão, o príncipe Coré; esses são os príncipes de Aolibama, filha de Aná, mulher de Esaú.
Gênesis 36:19	Esses são os filhos de Esaú, e esses são seus príncipes; ele é Edom.
Gênesis 36:20	Estes são os filhos de Seir, o horeu, moradores daquela terra: Lotã, e Sobal, e Zibeão, e Aná,
Gênesis 36:21	E Disom, e Eser, e Disã; esses são os príncipes dos horeus, filhos de Seir, na terra de Edom.
Gênesis 36:22	E os filhos de Lotã foram: Hori e Homã; e a irmã de Lotã era Timna.
Gênesis 36:23	Estes são os filhos de Sobal: Alvã, e Manaate, e Ebal, e Sefô, e Onã.
Gênesis 36:24	E estes são os filhos de Zibeão: Aiá, e Aná; esse é o Aná que achou as fontes termais no deserto, quando apascentava os jumentos de seu pai Zibeão.
Gênesis 36:25	E estes são os filhos de Aná: Disom, e Aolibama, a filha de Aná.
Gênesis 36:26	E estes são os filhos de Disom: Hendã, e Esbã, e Itrã, e Querã.
Gênesis 36:27	Estes são os filhos de Eser: Bilã, e Zaavã, e Acã.
Gênesis 36:28	Estes são os filhos de Disã: Uz, e Arã.
Gênesis 36:29	Estes são os príncipes dos horeus: O príncipe Lotã, o príncipe Sobal, o príncipe Zibeão, o príncipe Aná,
Gênesis 36:30	O príncipe Disom, o príncipe Eser, o príncipe Disã; esses são os príncipes dos horeus, segundo os seus príncipes na terra de Seir.
Gênesis 36:31	E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei algum sobre os filhos de Israel.
Gênesis 36:32	E Bela, filho de Beor, reinou em Edom, e o nome da sua cidade foi Dinabá.
Gênesis 36:33	E morreu Bela; e Jobabe, filho de Zerá de Bozra, reinou em seu lugar.
Gênesis 36:34	E morreu Jobabe; e Husão, da terra dos temanitas, reinou em seu lugar.
Gênesis 36:35	E morreu Husão, e em seu lugar reinou Hadade, filho de Bedade, o que derrotou Midiã no campo de Moabe; e o nome da sua cidade foi Avite.
Gênesis 36:36	E morreu Hadade; e Samlá de Masreca reinou em seu lugar.
Gênesis 36:37	E morreu Samlá; e Saul de Reobote, junto ao rio, reinou em seu lugar.
Gênesis 36:38	E morreu Saul; e Baal-Hanã, filho de Acbor, reinou em seu lugar.
Gênesis 36:39	E morreu Baal-Hanã, filho de Acbor, e Hadar reinou em seu lugar; e o nome da sua cidade foi Pau; e o nome de sua mulher foi Meetabel, filha de Matrede, filha de Me-Zaabe.
Gênesis 36:40	E estes são os nomes dos príncipes de Esaú, segundo as suas gerações, segundo os seus lugares, com os seus nomes: o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete,
Gênesis 36:41	O príncipe Aolibama, o príncipe Ela, o príncipe Pinom,
Gênesis 36:42	O príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar,
Gênesis 36:43	O príncipe Magdiel, o príncipe Irã; esses são os príncipes de Edom, segundo as suas habitações, na terra da sua possessão; esse é Esaú, pai de Edom.
Gênesis 37:1	E Jacó habitou na terra das peregrinações de seu pai, na terra de Canaã.
Gênesis 37:2	Estas são as gerações de Jacó. Sendo José de dezessete anos, apascentava as ovelhas com seus irmãos; e estava este jovem com os filhos de Bila, e com os filhos de Zilpa, mulheres de seu pai; e José contava a má fama deles a seu pai.
Gênesis 37:3	E Israel amava José mais do que todos os seus filhos, porque era filho da sua velhice; e fez-lhe uma túnica de várias cores.
Gênesis 37:4	Vendo, pois, seus irmãos que seu pai o amava mais do que todos os seus irmãos, odiaram-no, e não podiam falar com ele pacificamente.
Gênesis 37:5	Sonhou também José um sonho, que contou a seus irmãos; por isso o odiaram ainda mais.
Gênesis 37:6	E disse-lhes: Ouvi, peço-vos, este sonho que sonhei:
Gênesis 37:7	Eis que estávamos atando molhos no meio do campo, e eis que o meu molho se levantava, e também ficava em pé, e eis que os vossos molhos o rodeavam, e se inclinavam ao meu molho.
Gênesis 37:8	Então lhe disseram seus irmãos: Tu, pois, deveras reinarás sobre nós? tu deveras terás domínio sobre nós? Por isso tanto mais o odiaram por seus sonhos e por suas palavras.
Gênesis 37:9	E sonhou ainda outro sonho, e o contou a seus irmãos, e disse: Eis que ainda sonhei outro sonho; e eis que o sol, e a lua, e onze estrelas se inclinavam a mim.
Gênesis 37:10	E contando-o a seu pai e a seus irmãos, repreendeu-o seu pai, e disse-lhe: Que sonho é esse que sonhaste? Porventura viremos eu e tua mãe, e teus irmãos, a inclinar-nos a ti em terra?
Gênesis 37:11	Seus irmãos, pois, o invejavam; seu pai, porém, guardava esse assunto no seu coração.
Gênesis 37:12	E seus irmãos foram apascentar o rebanho de seu pai, junto de Siquém.
Gênesis 37:13	Disse, pois, Israel a José: Não pastoreiam os teus irmãos junto de Siquém? Vem, e enviar-te-ei a eles. E ele lhe disse: Eis-me aqui.
Gênesis 37:14	E ele lhe disse: Ora, vai, vê como estão teus irmãos, e como está o rebanho, e traze-me resposta. Assim, o enviou do vale de Hebrom, e ele foi a Siquém.
Gênesis 37:15	E achou-o um homem, porque eis que andava errante pelo campo, e perguntou-lhe o homem, dizendo: Que procuras?
Gênesis 37:16	E ele disse: Procuro meus irmãos; dize-me, peço-te, onde eles pastoreiam.
Gênesis 37:17	E disse aquele homem: Foram-se daqui; porque os ouvi dizer: Vamos a Dotã. José, pois, seguiu atrás de seus irmãos, e achou-os em Dotã.
Gênesis 37:18	E viram-no de longe e, antes que chegasse a eles, conspiraram contra ele, para o matarem.
Gênesis 37:19	E disseram um ao outro: Eis que lá vem o sonhador-mor!
Gênesis 37:20	Vinde, pois, agora, e matemo-lo, e lancemo-lo numa destas covas, e diremos: Uma fera o comeu; e veremos o que será dos seus sonhos.
Gênesis 37:21	E ouvindo-o Rúben, livrou-o das suas mãos, e disse: Não lhe tiremos a vida.
Gênesis 37:22	Também lhes disse Rúben: Não derrameis sangue; lançai-o nesta cova, que está no deserto, e não lanceis mãos nele; isso disse para livrá-lo das suas mãos, e para levá-lo de volta a seu pai.
Gênesis 37:23	E aconteceu que, chegando José a seus irmãos, tiraram de José a sua túnica, a túnica de várias cores que trazia.
Gênesis 37:24	E tomaram-no, e lançaram-no na cova; porém a cova estava vazia, não havia água nela.
Gênesis 37:25	Depois se assentaram a comer pão: e levantaram os seus olhos, e olharam, e eis que uma caravana de ismaelitas vinha de Gileade; e seus camelos traziam especiarias, e bálsamo, e mirra, e iam levá-los ao Egito.
Gênesis 37:26	Então Judá disse aos seus irmãos: Que proveito haverá em que matemos nosso irmão e escondamos o seu sangue?
Gênesis 37:27	Vinde, e vendamo-lo a estes ismaelitas, e não seja nossa mão sobre ele, porque ele é nosso irmão, nossa carne. E seus irmãos obedeceram.
Gênesis 37:28	Passando, pois, os mercadores midianitas, alçaram e tiraram José da cova, e venderam José por vinte moedas de prata aos ismaelitas, os quais levaram José ao Egito.
Gênesis 37:29	Tornando, pois, Rúben à cova, eis que José não estava na cova; então rasgou as suas vestes,
Gênesis 37:30	E retornou a seus irmãos, e disse: O moço não está mais lá; e eu aonde irei?
Gênesis 37:31	Então tomaram a túnica de José, e mataram um cabrito, e tingiram a túnica no sangue,
Gênesis 37:32	E enviaram a túnica de várias cores, e mandaram levá-la a seu pai, e disseram: Achamos essa túnica; reconhece agora se essa é ou não a túnica de teu filho.
Gênesis 37:33	E reconheceu-a, e disse: É a túnica de meu filho; uma fera o comeu; certamente José foi despedaçado.
Gênesis 37:34	Então Jacó rasgou as suas vestes, e pôs panos de saco sobre os seus lombos, e lamentou seu filho muitos dias.
Gênesis 37:35	E levantaram-se todos os seus filhos e todas as suas filhas, para o consolarem; recusou, porém, ser consolado, e disse: Porquanto com choro hei de descer ao meu filho até a sepultura. Assim, o chorou seu pai.
Gênesis 37:36	E os midianitas venderam-no no Egito a Potifar, eunuco de Faraó, capitão da guarda.
Gênesis 38:1	E aconteceu, naquele mesmo tempo, que Judá desceu de entre seus irmãos, e entrou na casa de um homem de Adulão, cujo nome era Hira.
Gênesis 38:2	E viu Judá ali a filha de um homem cananeu, cujo nome era Sua; e tomou-a, e achegou-se a ela.
Gênesis 38:3	E ela concebeu, e deu à luz um filho, e chamou o seu nome Er.
Gênesis 38:4	E tornou a conceber, e deu à luz um filho, e chamou o seu nome Onã.
Gênesis 38:5	E continuou ainda, e deu à luz um filho, e chamou o seu nome Selá; e ele estava em Quezibe, quando ela o deu à luz.
Gênesis 38:6	Judá, pois, tomou uma mulher para Er, o seu primogênito, e o seu nome era Tamar.
Gênesis 38:7	Er, porém, o primogênito de Judá, era mau aos olhos do Senhor, pelo que o Senhor o matou.
Gênesis 38:8	Então disse Judá a Onã: Achega-te à mulher do teu irmão, e casa-te com ela, e suscita semente a teu irmão.
Gênesis 38:9	Onã, porém, soube que essa semente não havia de ser para ele; e aconteceu que, quando se achegava à mulher de seu irmão, derramava-a na terra, para não dar semente a seu irmão.
Gênesis 38:10	E o que fazia era mau aos olhos do Senhor, pelo que também o matou.
Gênesis 38:11	Então disse Judá a Tamar sua nora: Permanece viúva na casa de teu pai, até que Selá, meu filho, seja grande. Porquanto disse: Para que porventura não morra também esse, como seus irmãos. Assim, foi Tamar, e ficou na casa de seu pai.
Gênesis 38:12	Passando-se, pois, muitos dias, morreu a filha de Sua, mulher de Judá; e depois se consolou Judá, e subiu aos tosquiadores das suas ovelhas, em Timna, ele e Hira, seu amigo, o adulamita.
Gênesis 38:13	E deram aviso a Tamar, dizendo: Eis que o teu sogro sobe a Timna, para tosquiar as suas ovelhas.
Gênesis 38:14	Então ela tirou de sobre si os vestidos da sua viuvez, e cobriu-se com o véu, e envolveu-se, e assentou-se à entrada das duas fontes que estão no caminho de Timna, porque via que Selá já era grande, e ela não lhe fora dada por mulher.
Gênesis 38:15	E vendo-a Judá, teve-a por uma prostituta, porque ela tinha coberto o seu rosto.
Gênesis 38:16	E dirigiu-se a ela no caminho, e disse: Vem, peço-te, permite que me achegue a ti. Porquanto não sabia que era sua nora; e ela disse: Que darás, para que te achegues a mim?
Gênesis 38:17	E ele disse: Eu te enviarei um cabrito do rebanho. E ela disse: Dar-me-ás penhor até que o envies?
Gênesis 38:18	Então ele disse: Que penhor é que te darei? E ela disse: O teu selo, e o teu cordão, e o cajado que está em tua mão. O que ele lhe deu, e achegou-se a ela, e ela concebeu dele.
Gênesis 38:19	E ela se levantou, e se foi, e tirou de sobre si o seu véu, e vestiu os vestidos da sua viuvez.
Gênesis 38:20	E Judá enviou o cabrito por mão do seu amigo, o adulamita, para tomar o penhor da mão da mulher, porém não a achou.
Gênesis 38:21	E perguntou aos homens daquele lugar, dizendo: Onde está a prostituta que estava no caminho junto às duas fontes? E disseram: Aqui não esteve prostituta alguma.
Gênesis 38:22	E retornou a Judá, e disse: Não a achei; e também disseram os homens daquele lugar: Aqui não esteve prostituta.
Gênesis 38:23	Então disse Judá: Tome-o para si, para que porventura não caiamos em desprezo; eis que enviei esse cabrito, mas tu não a achaste.
Gênesis 38:24	E aconteceu que, quase três meses depois, deram aviso a Judá dizendo: Tamar, tua nora, se prostituiu, e eis que está grávida da prostituição. Então disse Judá: Tirai-a para fora para que seja queimada.
Gênesis 38:25	E tirando-a para fora, ela mandou dizer a seu sogro: Do homem de quem são estas coisas eu concebi. E ela disse mais: Reconhece, peço-te, de quem são este selo, e estes cordões, e este cajado.
Gênesis 38:26	E reconheceu-os Judá, e disse: Mais justa é ela do que eu, porquanto não a dei a meu filho Selá. E nunca mais a conheceu.
Gênesis 38:27	E aconteceu ao tempo de dar à luz, eis que havia gêmeos em seu ventre.
Gênesis 38:28	E aconteceu que, dando ela à luz, um pôs para fora a mão, e a parteira tomou-a, e atou em sua mão um fio escarlate, dizendo: Este saiu primeiro.
Gênesis 38:29	Mas aconteceu que, tornando ele a recolher a sua mão, eis que saiu o seu irmão, e ela disse: Como rompeste? Sobre ti seja a rotura. E chamaram o seu nome Perez;
Gênesis 38:30	E depois saiu o seu irmão, em cuja mão estava o fio de escarlate; e chamaram o seu nome Zerá.
Gênesis 39:1	E José foi levado ao Egito, e Potifar, eunuco de Faraó, capitão da guarda, homem egípcio, comprou-o da mão dos ismaelitas que o tinham levado para lá.
Gênesis 39:2	E o Senhor estava com José, e foi homem próspero; e estava na casa de seu senhor egípcio.
Gênesis 39:3	Viu, pois, o seu senhor que o Senhor estava com ele, e que tudo o que fazia o Senhor prosperava em sua mão.
Gênesis 39:4	José achou graça aos seus olhos, e servia-o; e ele o pôs sobre a sua casa, e entregou na sua mão tudo o que tinha.
Gênesis 39:5	E aconteceu que, desde que o pusera sobre a sua casa, e sobre tudo o que tinha, o Senhor abençoou a casa do egípcio por causa de José; e a bênção do Senhor estava sobre tudo o que tinha, na casa e no campo.
Gênesis 39:6	E deixou tudo o que tinha na mão de José, de maneira que de nada sabia do que estava com ele, mais do que do pão que comia. E José era formoso de porte, e formoso à vista.
Gênesis 39:7	E aconteceu, depois dessas coisas, que a mulher de seu senhor pôs os seus olhos em José, e disse: Deita-te comigo.
Gênesis 39:8	Porém ele recusou, e disse à mulher do seu senhor: Eis que o meu senhor não sabe do que há em casa comigo, e entregou em minha mão tudo o que tem;
Gênesis 39:9	Ninguém há maior do que eu nesta casa, e nenhuma coisa me vedou, senão a ti, porquanto tu és sua mulher; como, pois, faria eu este tamanho mal, e pecaria contra Deus?
Gênesis 39:10	E aconteceu que, falando ela cada dia a José, e não lhe dando ele ouvidos, para deitar-se com ela, e estar com ela,
Gênesis 39:11	Sucedeu, num certo dia, que veio à casa para fazer seu serviço; e nenhum dos da casa estava ali.
Gênesis 39:12	E ela o pegou pela sua roupa, dizendo: Deita-te comigo. E ele deixou a sua roupa na mão dela, e fugiu, e saiu para fora.
Gênesis 39:13	E aconteceu que, vendo ela que ele deixara a sua roupa em sua mão, e fugira para fora,
Gênesis 39:14	Chamou os homens de sua casa, e falou-lhes, dizendo: Vede, ele trouxe-nos o homem hebreu para escarnecer de nós; veio a mim para deitar-se comigo, e eu gritei com grande voz,
Gênesis 39:15	E aconteceu que, ouvindo ele que eu levantava a minha voz e gritava, deixou a sua roupa comigo, e fugiu, e saiu para fora.
Gênesis 39:16	E ela pôs a roupa dele perto de si, até que o seu senhor veio à sua casa.
Gênesis 39:17	Então falou-lhe conforme as mesmas palavras, dizendo: Veio a mim o servo hebreu, que nos trouxeste para escarnecer de mim;
Gênesis 39:18	E aconteceu que, levantando eu a minha voz e gritando, ele deixou a sua roupa comigo, e fugiu para fora.
Gênesis 39:19	E aconteceu que, ouvindo o seu senhor as palavras de sua mulher, que lhe falava, dizendo: Conforme essas mesmas palavras me fez teu servo; a sua ira se acendeu.
Gênesis 39:20	E o senhor de José o tomou, e o entregou na casa do cárcere, no lugar onde os presos do rei estavam encarcerados; assim, esteve ali na casa do cárcere.
Gênesis 39:21	O Senhor, porém, estava com José, e estendeu sobre ele a sua benignidade, e deu-lhe graça aos olhos do carcereiro-mor.
Gênesis 39:22	E o carcereiro-mor entregou na mão de José todos os presos que estavam na casa do cárcere, e ele fazia tudo o que se fazia ali.
Gênesis 39:23	E o carcereiro-mor não tinha cuidado de nenhuma coisa que estava na mão dele, porquanto o Senhor estava com ele, e tudo o que fazia o Senhor prosperava.
Gênesis 40:1	E aconteceu, depois dessas coisas, que o copeiro do rei do Egito e o padeiro ofenderam o seu senhor, o rei do Egito.
Gênesis 40:2	E indignou-se Faraó muito contra os seus dois eunucos, contra o copeiro-mor e contra o padeiro-mor,
Gênesis 40:3	E colocou-os na prisão, na casa do capitão da guarda, na casa do cárcere, no lugar onde José estava preso.
Gênesis 40:4	E o capitão da guarda encarregou José deles, e ele os serviu; e estiveram muitos dias na prisão.
Gênesis 40:5	E ambos sonharam um sonho, cada um seu sonho na mesma noite, cada um conforme a interpretação do seu sonho, o copeiro e o padeiro do rei do Egito, que estavam presos na casa do cárcere.
Gênesis 40:6	E foi José a eles pela manhã, e olhou para eles, e eis que estavam perturbados.
Gênesis 40:7	Então perguntou aos eunucos de Faraó, que com ele estavam no cárcere da casa de seu senhor, dizendo: Por que estão hoje tristes os vossos semblantes?
Gênesis 40:8	E eles lhe disseram: Sonhamos um sonho, e ninguém há que o interprete. E José disse-lhes: Não são de Deus as interpretações? Contai-mo, peço-vos.
Gênesis 40:9	Então contou o copeiro-mor o seu sonho a José, e disse-lhe: Eis que em meu sonho havia uma vide diante da minha face,
Gênesis 40:10	E na vide, três sarmentos, e estava como brotando; a sua flor saía, os seus cachos amadureciam em uvas:
Gênesis 40:11	E o copo de Faraó estava na minha mão, e eu tomava as uvas, e as espremia no copo de Faraó, e dava o copo na mão de Faraó.
Gênesis 40:12	Então disse-lhe José: Esta é a sua interpretação: os três sarmentos são três dias;
Gênesis 40:13	Dentro ainda de três dias Faraó levantará a tua cabeça, e te restaurará ao teu cargo, e darás o copo de Faraó na sua mão, conforme o costume antigo, quando eras seu copeiro.
Gênesis 40:14	Porém lembra-te de mim, quando estiveres bem; e rogo-te que uses comigo de compaixão, e que faças menção de mim a Faraó, e faze-me sair desta casa;
Gênesis 40:15	Porque, de fato, fui roubado da terra dos hebreus; e tampouco aqui nada fiz para que me pusessem nesta cova.
Gênesis 40:16	Vendo então o padeiro-mor que tinha interpretado bem, disse a José: Eu também sonhei, e eis que três cestos brancos estavam sobre a minha cabeça;
Gênesis 40:17	E no cesto mais alto havia de todos os manjares de Faraó, da obra de padeiro; e as aves o comiam do cesto de sobre a minha cabeça.
Gênesis 40:18	Então respondeu José, e disse: Esta é a sua interpretação: os três cestos são três dias;
Gênesis 40:19	Dentro ainda de três dias Faraó levantará a tua cabeça de sobre ti, e te pendurará num madeiro, e as aves comerão a tua carne de sobre ti.
Gênesis 40:20	E aconteceu ao terceiro dia, o dia do nascimento de Faraó, que fez um banquete a todos os seus servos; e levantou a cabeça do copeiro-mor, e a cabeça do padeiro-mor, no meio dos seus servos.
Gênesis 40:21	E fez retornar o copeiro-mor ao seu ofício de copeiro, e ele deu o copo na mão de Faraó,
Gênesis 40:22	Mas enforcou o padeiro-mor, como José havia interpretado.
Gênesis 40:23	O copeiro-mor, porém, não se lembrou de José, mas esqueceu-se dele.
Gênesis 41:1	E aconteceu que, ao fim de dois anos inteiros, Faraó sonhou, e eis que estava em pé junto ao rio,
Gênesis 41:2	E eis que subiam do rio sete vacas, formosas à vista e gordas de carne, e pastavam no prado.
Gênesis 41:3	E eis que subiam do rio após elas outras sete vacas, feias à vista e magras de carne; e paravam junto às outras vacas na margem do rio.
Gênesis 41:4	E as vacas feias à vista, e magras de carne, comiam as sete vacas formosas à vista e gordas. Então acordou Faraó.
Gênesis 41:5	Depois dormiu, e sonhou outra vez, e eis que brotavam de uma haste sete espigas cheias e boas,
Gênesis 41:6	E eis que sete espigas miúdas, e queimadas do vento oriental, brotavam após elas.
Gênesis 41:7	E as espigas miúdas devoravam as sete espigas grandes e cheias. Então acordou Faraó, e eis que era um sonho.
Gênesis 41:8	E aconteceu que pela manhã o seu espírito perturbou-se, e mandou chamar todos os adivinhos do Egito, e todos os seus sábios; e Faraó contou-lhes os seus sonhos, mas ninguém havia que os interpretasse a Faraó.
Gênesis 41:9	Então falou o copeiro-mor a Faraó, dizendo: Dos meus erros me lembro hoje:
Gênesis 41:10	Estando Faraó muito indignado contra os seus servos, e pondo-me na prisão, na casa do capitão da guarda, eu e o padeiro-mor,
Gênesis 41:11	Então sonhamos um sonho na mesma noite, eu e ele, cada um conforme a interpretação do seu sonho sonhamos.
Gênesis 41:12	E estava ali conosco um jovem hebreu, servo do capitão da guarda, e contamos-lhos, e interpretou-nos os nossos sonhos, a cada um os interpretou conforme o seu sonho.
Gênesis 41:13	E como ele nos interpretou, assim mesmo foi feito: a mim me fez retornar ao meu cargo, e a ele fez enforcar.
Gênesis 41:14	Então Faraó mandou chamar José, e o fizeram sair logo da cova; e barbeou-se e mudou as suas vestes, e foi a Faraó.
Gênesis 41:15	E Faraó disse a José: Eu sonhei um sonho, e ninguém há que o interprete; mas de ti ouvi dizer que quando ouves um sonho o interpretas.
Gênesis 41:16	E respondeu José a Faraó, dizendo: Não está em mim; Deus responderá com paz a Faraó.
Gênesis 41:17	Então disse Faraó a José: Eis que em meu sonho estava eu em pé na margem do rio,
Gênesis 41:18	E eis que subiam do rio sete vacas gordas de carne e formosas à vista, e pastavam no prado.
Gênesis 41:19	E eis que outras sete vacas subiam após estas, muito feias à vista, e magras de carne; não vi outras tais, quanto à feiura, em toda a terra do Egito.
Gênesis 41:20	E as vacas magras e feias comiam as primeiras sete vacas gordas;
Gênesis 41:21	E entravam em suas entranhas, mas não se notava que houvessem entrado em suas entranhas, porque a sua aparência era feia como no princípio. Então acordei.
Gênesis 41:22	Depois vi em meu sonho, e eis que de uma haste subiam sete espigas cheias e boas;
Gênesis 41:23	E eis que sete espigas secas, miúdas e queimadas do vento oriental, brotavam após elas.
Gênesis 41:24	E as sete espigas miúdas devoravam as sete espigas boas. E eu contei aos magos, mas ninguém houve que mo interpretasse.
Gênesis 41:25	Então disse José a Faraó: O sonho de Faraó é um só; o que Deus há de fazer, notificou-o a Faraó.
Gênesis 41:26	As sete vacas formosas são sete anos; as sete espigas formosas também são sete anos; o sonho é um só.
Gênesis 41:27	E as sete vacas feias à vista e magras, que subiam depois delas, são sete anos; e as sete espigas miúdas e queimadas do vento oriental serão sete anos de fome.
Gênesis 41:28	Esta é a palavra que eu disse a Faraó: o que Deus há de fazer, mostrou-o a Faraó.
Gênesis 41:29	E eis que vêm sete anos, e haverá grande fartura em toda a terra do Egito.
Gênesis 41:30	E depois deles levantar-se-ão sete anos de fome, e toda aquela fartura será esquecida na terra do Egito, e a fome consumirá a terra;
Gênesis 41:31	E não será conhecida a abundância na terra, por causa daquela fome que haverá depois, porquanto será gravíssima.
Gênesis 41:32	E se o sonho foi duplicado duas vezes a Faraó, é porque essa coisa é determinada por Deus, e Deus se apressa a fazê-la.
Gênesis 41:33	Portanto, procure Faraó agora um homem de discernimento e sábio, e o ponha sobre a terra do Egito;
Gênesis 41:34	Faça isso Faraó, e ponha governadores sobre a terra, e tome a quinta parte da terra do Egito nos sete anos de fartura,
Gênesis 41:35	E ajuntem toda a comida destes bons anos que vêm, e amontoem o trigo debaixo da mão de Faraó, para mantimento nas cidades, e o guardem;
Gênesis 41:36	Assim, será o mantimento para provimento da terra, para os sete anos de fome, que haverá na terra do Egito, para que a terra não pereça de fome.
Gênesis 41:37	E essa palavra foi boa aos olhos de Faraó, e aos olhos de todos os seus servos.
Gênesis 41:38	E disse Faraó a seus servos: Acharíamos um homem como esse, em quem esteja o Espírito de Deus?
Gênesis 41:39	Depois disse Faraó a José: Visto que Deus te fez saber tudo isso, ninguém há com tanto discernimento e sábio como tu;
Gênesis 41:40	Tu estarás sobre a minha casa, e por tua boca se governará todo o meu povo, somente no trono eu serei maior que tu.
Gênesis 41:41	Disse mais Faraó a José: Vês que te pus sobre toda a terra do Egito.
Gênesis 41:42	E tirou Faraó o seu anel da sua mão, e o pôs na mão de José, e o fez vestir de roupas de linho fino, e pôs um colar de ouro no seu pescoço,
Gênesis 41:43	E o fez subir no segundo carro que tinha, e clamavam diante dele: Ajoelhai. Assim, o pôs sobre toda a terra do Egito.
Gênesis 41:44	E disse Faraó a José: Eu sou Faraó, porém sem ti ninguém levantará a sua mão ou o seu pé em toda a terra do Egito.
Gênesis 41:45	E deu Faraó a José o nome de Zafenate-Paneia, e deu-lhe por mulher Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om; e saiu José por toda a terra do Egito.
Gênesis 41:46	E José era da idade de trinta anos quando esteve diante da face de Faraó, rei do Egito. E saiu José de diante da face de Faraó, e passou por toda a terra do Egito.
Gênesis 41:47	E nos sete anos de fartura a terra produziu a mãos cheias.
Gênesis 41:48	E ele ajuntou todo o mantimento dos sete anos, que houve na terra do Egito, e guardou o mantimento nas cidades, pondo nas cidades o mantimento do campo que estava ao redor de cada cidade.
Gênesis 41:49	Assim, ajuntou José muitíssimo trigo, como a areia do mar, até que cessou de contar, porquanto era inumerável.
Gênesis 41:50	E nasceram a José dois filhos (antes que viesse um ano de fome), que lhe deu Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om.
Gênesis 41:51	E chamou José o nome do primogênito Manassés, porque disse: Deus me fez esquecer de toda a minha labuta, e de toda a casa de meu pai.
Gênesis 41:52	E o nome do segundo chamou Efraim, porque disse: Deus me fez crescer na terra da minha aflição.
Gênesis 41:53	Então acabaram-se os sete anos de fartura que havia na terra do Egito,
Gênesis 41:54	E começaram a vir os sete anos de fome, como José tinha dito; e havia fome em todas as terras, mas em toda a terra do Egito havia pão.
Gênesis 41:55	E tendo toda a terra do Egito fome, clamou o povo a Faraó por pão; e Faraó disse a todos os egípcios: Ide a José; o que ele vos disser, fazei.
Gênesis 41:56	Havendo, pois, fome sobre toda a terra, abriu José tudo em que havia mantimento, e vendeu aos egípcios, porque a fome prevaleceu na terra do Egito.
Gênesis 41:57	E todas as terras iam ao Egito, para comprar de José, porquanto a fome prevaleceu em todas as terras.
Gênesis 42:1	Vendo então Jacó que havia mantimento no Egito, disse Jacó a seus filhos: Por que estais olhando uns para os outros?
Gênesis 42:2	Disse mais: Eis que ouvi que há mantimentos no Egito; descei para lá, e comprai-nos dali, para que vivamos, e não morramos.
Gênesis 42:3	Então desceram os dez irmãos de José, para comprarem trigo do Egito.
Gênesis 42:4	Mas Benjamim, irmão de José, Jacó não enviou com os seus irmãos, porque dizia: Para que não lhe suceda porventura alguma desgraça.
Gênesis 42:5	Assim, foram os filhos de Israel para comprar, entre os que iam lá, porque havia fome na terra de Canaã.
Gênesis 42:6	José, pois, era o governador daquela terra; ele vendia a todo o povo da terra; e os irmãos de José foram, e inclinaram-se a ele com a face na terra.
Gênesis 42:7	E José, vendo os seus irmãos, reconheceu-os; porém, agiu como um estranho para com eles, e falou com eles asperamente, e disse-lhes: Donde vindes? E eles disseram: Da terra de Canaã, para comprarmos mantimento.
Gênesis 42:8	José, pois, reconheceu os seus irmãos; mas eles não o reconheceram.
Gênesis 42:9	Então José lembrou-se dos sonhos, que havia sonhado deles, e disse-lhes: Vós sois espias, e viestes para ver a nudez da terra.
Gênesis 42:10	E eles lhe disseram: Não, senhor meu; mas teus servos vieram comprar mantimento.
Gênesis 42:11	Todos nós somos filhos de um mesmo homem; somos homens honestos; os teus servos não são espias.
Gênesis 42:12	E ele lhes disse: Não; mas viestes para ver a nudez da terra.
Gênesis 42:13	E eles disseram: Nós, teus servos, somos doze irmãos, filhos de um homem na terra de Canaã; e eis que o mais novo está com nosso pai hoje; e um não existe mais.
Gênesis 42:14	Então lhes disse José: Isso é o que vos falei, dizendo que sois espias;
Gênesis 42:15	Nisto sereis postos à prova: Pela vida de Faraó, não saireis daqui senão quando vosso irmão mais novo vier aqui.
Gênesis 42:16	Enviai um dentre vós, que traga vosso irmão, mas vós ficareis presos, e vossas palavras sejam postas à prova, se há verdade convosco; e se não, pela vida de Faraó, vós sois espias.
Gênesis 42:17	E pô-los juntos na prisão três dias.
Gênesis 42:18	E ao terceiro dia disse-lhes José: Fazei isto, e vivereis, porque eu temo a Deus;
Gênesis 42:19	Se sois homens honestos, que fique um de vossos irmãos preso na casa de vossa prisão; e ide vós, levai mantimento para a fome de vossas casas,
Gênesis 42:20	E trazei-me o vosso irmão mais novo, e serão verificadas vossas palavras, e não morrereis. E eles assim fizeram.
Gênesis 42:21	Então disseram uns aos outros: Na verdade, somos culpados acerca de nosso irmão, pois vimos a angústia da sua alma, quando nos rogava; nós, porém, não ouvimos; por isso vem sobre nós essa angústia.
Gênesis 42:22	E Rúben respondeu-lhes, dizendo: Não vô-lo falei eu, dizendo: Não pequeis contra o moço? Mas não ouvistes; e vedes aqui, o seu sangue também é requerido.
Gênesis 42:23	E eles não sabiam que José os entendia, porque havia intérprete entre eles.
Gênesis 42:24	E retirou-se deles, e chorou. Depois retornou a eles, e falou-lhes, e tomou Simeão dentre eles, e amarrou-o perante os seus olhos.
Gênesis 42:25	E ordenou José que enchessem os seus sacos de trigo, e que lhes restituíssem o seu dinheiro a cada um no seu saco, e lhes dessem comida para o caminho; e fizeram-lhes assim.
Gênesis 42:26	E carregaram o seu trigo sobre os seus jumentos, e partiram dali.
Gênesis 42:27	E abrindo um deles o seu saco, para dar pasto ao seu jumento na estalagem, viu o seu dinheiro, porque eis que estava na boca do seu saco.
Gênesis 42:28	E disse a seus irmãos: Foi devolvido o meu dinheiro, e ei-lo aqui no meu saco. Então lhes desfaleceu o coração, e pasmavam, dizendo um ao outro: Que é isso que Deus nos fez?
Gênesis 42:29	E foram a Jacó, seu pai, na terra de Canaã; e contaram-lhe tudo o que lhes aconteceu, dizendo:
Gênesis 42:30	O homem, o senhor da terra, falou conosco asperamente, e tratou-nos como espias da terra;
Gênesis 42:31	Mas dissemos-lhe: Somos homens honestos; não somos espias;
Gênesis 42:32	Somos doze irmãos, filhos de nosso pai; um não existe mais, e o mais novo está hoje com nosso pai na terra de Canaã.
Gênesis 42:33	E aquele homem, o senhor da terra, nos disse: Nisto saberei que vós sois homens honestos: deixai comigo um de vossos irmãos, e tomai mantimento para a fome de vossas casas, e parti,
Gênesis 42:34	E trazei-me vosso irmão mais novo; assim saberei que não sois espias, mas homens honestos; então vos darei o vosso irmão e negociareis na terra.
Gênesis 42:35	E aconteceu que, esvaziando eles os seus sacos, eis que cada um tinha a trouxinha com seu dinheiro no seu saco; e viram as trouxinhas com seu dinheiro, eles e seu pai, e temeram.
Gênesis 42:36	Então seu pai Jacó disse-lhes: Vós me desfilhastes; José não existe mais, e Simeão não existe mais; agora levareis Benjamim. Todas essas coisas vieram sobre mim.
Gênesis 42:37	Mas Rúben falou a seu pai, dizendo: Mata os meus dois filhos, se to não tornar a trazer; dá-mo em minha mão, e to tornarei a trazer.
Gênesis 42:38	Ele, porém, disse: Não descerá meu filho convosco, porquanto o seu irmão está morto, e só ele ficou. Se lhe suceder alguma desgraça no caminho que fordes, fareis descer minhas cãs com tristeza à sepultura.
Gênesis 43:1	E a fome era gravíssima na terra.
Gênesis 43:2	E aconteceu que, como acabaram de comer o mantimento que trouxeram do Egito, disse-lhes seu pai: Voltai, comprai-nos um pouco de alimento.
Gênesis 43:3	Mas Judá respondeu-lhe, dizendo: Fortemente nos protestou aquele homem, dizendo: Não vereis a minha face, se o vosso irmão não vier convosco.
Gênesis 43:4	Se enviares conosco o nosso irmão, desceremos, e te compraremos alimento;
Gênesis 43:5	Mas se não o enviares, não desceremos, porquanto aquele homem nos disse: Não vereis a minha face, se o vosso irmão não vier convosco.
Gênesis 43:6	E disse Israel: Por que me fizestes tal mal, fazendo saber àquele homem que tínheis ainda outro irmão?
Gênesis 43:7	E eles disseram: Aquele homem particularmente nos perguntou por nós, e pela nossa parentela, dizendo: Vive ainda vosso pai? Tendes mais um irmão? E respondemos-lhe conforme as mesmas palavras. Podiamos nós saber que diria: Trazei vosso irmão?
Gênesis 43:8	Então disse Judá a seu pai Israel: Envia o jovem comigo, e levantar-nos-emos, e iremos, para que vivamos, e não morramos, nem nós, nem tu, nem os nossos pequeninos.
Gênesis 43:9	Eu serei fiador por ele, da minha mão o requererás; se eu não to trouxer, e não o puser perante a tua face, serei réu de crime para contigo para sempre;
Gênesis 43:10	E se nós não nos tivéssemos detido, certamente já estaríamos pela segunda vez de volta.
Gênesis 43:11	Então disse-lhes seu pai Israel: Se assim é, fazei isto: tomai do mais precioso desta terra em vossos vasos, e levai ao homem um presente: um pouco de bálsamo, e um pouco de mel, especiarias, e mirra, nozes de pistácia, e amêndoas;
Gênesis 43:12	E tomai em vossas mãos dinheiro dobrado, e o dinheiro que retornou na boca dos vossos sacos tornai a levar em vossas mãos; bem pode ser que fosse erro;
Gênesis 43:13	Tomai também vosso irmão, e levantai-vos, e voltai àquele homem;
Gênesis 43:14	E Deus Todo-Poderoso vos dê misericórdia diante do homem, para que deixe vir convosco vosso outro irmão e Benjamim; e eu, se for desfilhado, desfilhado ficarei.
Gênesis 43:15	E os homens tomaram aquele presente, e tomaram dinheiro dobrado em suas mãos, e Benjamim; e levantaram-se, e desceram ao Egito, e apresentaram-se diante da face de José.
Gênesis 43:16	E quando José viu Benjamim com eles, disse ao que estava sobre a sua casa: Leva estes homens à casa, e mata reses, e prepara tudo, porque estes homens comerão comigo ao meio-dia.
Gênesis 43:17	E o homem fez como José dissera, e o homem levou aqueles homens à casa de José.
Gênesis 43:18	Então temeram aqueles homens, porquanto foram levados à casa de José, e diziam: Por causa do dinheiro que dantes foi devolvido nos nossos sacos fomos trazidos aqui, para nos incriminar e cair sobre nós, para que nos tome por servos, e a nossos jumentos.
Gênesis 43:19	Por isso chegaram-se ao homem que estava sobre a casa de José, e falaram com ele à porta da casa,
Gênesis 43:20	E disseram: Ai, senhor meu! Certamente descemos uma primeira vez para comprar mantimento;
Gênesis 43:21	E aconteceu que, chegando nós à estalagem, e abrindo os nossos sacos, eis que o dinheiro de cada homem estava na boca do seu saco, nosso dinheiro por seu peso; e tornamos a trazê-lo em nossas mãos.
Gênesis 43:22	Também trouxemos outro dinheiro em nossas mãos, para comprar mantimento; não sabemos quem teria posto o nosso dinheiro nos nossos sacos.
Gênesis 43:23	E ele disse: Paz seja convosco, não temais; o vosso Deus, e o Deus de vosso pai, vos deu um tesouro nos vossos sacos; o vosso dinheiro chegou a mim. E trouxe-lhes para fora Simeão.
Gênesis 43:24	Depois levou o homem aqueles homens à casa de José, e deu-lhes água, e lavaram os seus pés; também deu pasto aos seus jumentos.
Gênesis 43:25	E prepararam o presente, para quando José chegasse ao meio-dia; porque tinham ouvido que ali haviam de comer pão.
Gênesis 43:26	Chegando, pois, José à casa, trouxeram-lhe o presente que estava em suas mãos; e inclinaram-se diante dele à terra.
Gênesis 43:27	E ele lhes perguntou como estavam, e disse: Vosso pai, o ancião de quem falastes, está bem? Ainda vive?
Gênesis 43:28	E eles disseram: Bem está o teu servo, nosso pai vive ainda. E abaixaram a cabeça, e inclinaram-se.
Gênesis 43:29	E ele levantou os seus olhos, e viu Benjamim, seu irmão, filho de sua mãe, e disse: Este é vosso irmão mais novo de quem me falastes? Depois ele disse: Deus te dê a sua graça, meu filho.
Gênesis 43:30	E José apressou-se, porque as suas entranhas comoveram-se por causa do seu irmão, e procurou onde chorar; e entrou na câmara, e chorou ali.
Gênesis 43:31	Depois lavou o seu rosto, e saiu; e conteve-se, e disse: Ponde pão.
Gênesis 43:32	E puseram-lhe à parte, e a eles à parte, e aos egípcios, que comiam com ele, à parte, porque os egípcios não podem comer pão com os hebreus, porquanto é abominação para os egípcios.
Gênesis 43:33	E assentaram-se diante dele, o primogênito segundo a sua primogenitura, e o menor segundo a sua menoridade; do que os homens se maravilhavam entre si.
Gênesis 43:34	E apresentou-lhes as porções que estavam diante dele, porém a porção de Benjamim era cinco vezes maior do que as porções deles todos. E eles beberam, e se regalaram com ele.
Gênesis 44:1	E deu ordem ao que estava sobre a sua casa, dizendo: Enche de mantimento os sacos destes homens, quanto puderem levar, e põe o dinheiro de cada um na boca do seu saco.
Gênesis 44:2	E o meu copo, o copo de prata, porás na boca do saco do mais novo, com o dinheiro do seu trigo. E ele fez conforme a palavra que José tinha dito.
Gênesis 44:3	Chegando a luz da manhã, despediram-se os homens, eles com os seus jumentos.
Gênesis 44:4	Saindo eles da cidade, e não se havendo ainda distanciado, disse José ao que estava sobre a sua casa: Levanta-te, e persegue aqueles homens; e alcançando-os, lhes dirás: Por que pagastes mal por bem?
Gênesis 44:5	Não é este o copo em que bebe meu senhor? E em que ele de fato adivinha? Fizestes mal no que fizestes.
Gênesis 44:6	E alcançou-os, e falou-lhes essas mesmas palavras.
Gênesis 44:7	E eles disseram-lhe: Por que diz meu senhor tais palavras? Longe estejam teus servos de fazerem semelhante coisa.
Gênesis 44:8	Eis que o dinheiro, que achamos nas bocas dos nossos sacos, te tornamos a trazer desde a terra de Canaã: como pois furtaríamos da casa do teu senhor prata ou ouro?
Gênesis 44:9	Aquele de teus servos, com quem for achado, morra; e ainda nós seremos escravos do meu senhor.
Gênesis 44:10	E ele disse: Ora, seja também assim conforme as vossas palavras; aquele com quem se achar será meu escravo, porém vós sereis desculpados.
Gênesis 44:11	E eles apressaram-se, e cada um pôs em terra o seu saco, e cada um abriu o seu saco.
Gênesis 44:12	E buscou, começando do maior, e acabando no mais novo; e achou-se o copo no saco de Benjamim.
Gênesis 44:13	Então rasgaram as suas vestes, e carregou cada um o seu jumento, e retornaram à cidade.
Gênesis 44:14	E foi Judá com os seus irmãos à casa de José, porque ele ainda estava ali; e prostraram-se diante dele na terra.
Gênesis 44:15	E disse-lhes José: Que é isso que fizestes? Não sabeis vós que tal homem como eu pode muito bem adivinhar?
Gênesis 44:16	Então disse Judá: Que diremos a meu senhor? Que falaremos? E como nos justificaremos? Achou Deus a iniquidade de teus servos; eis que somos escravos de meu senhor, tanto nós como aquele em cuja mão foi achado o copo.
Gênesis 44:17	Mas ele disse: Longe de mim que eu tal faça; o homem em cuja mão o copo foi achado, aquele será meu servo, porém vós subi em paz para vosso pai.
Gênesis 44:18	Então Judá se chegou a ele, e disse: Ai, senhor meu! Deixa, peço-te, o teu servo dizer uma palavra aos ouvidos de meu senhor, e não se acenda a tua ira contra o teu servo, porque tu és como Faraó.
Gênesis 44:19	Meu senhor perguntou a seus servos, dizendo: Tendes vós pai, ou irmão?
Gênesis 44:20	E dissemos a meu senhor: Temos um pai velho, e um filho da sua velhice, o mais novo, cujo irmão está morto; e só ele ficou de sua mãe, e seu pai o ama.
Gênesis 44:21	Então tu disseste a teus servos: Trazei-o a mim, para que ponha os meus olhos sobre ele.
Gênesis 44:22	E nós dissemos a meu senhor: Aquele moço não poderá deixar seu pai; se deixar seu pai, este morrerá.
Gênesis 44:23	Então tu disseste a teus servos: Se vosso irmão mais novo não descer convosco, nunca mais vereis a minha face.
Gênesis 44:24	E aconteceu que, subindo nós a teu servo, meu pai, e contando-lhe as palavras de meu senhor,
Gênesis 44:25	Disse nosso pai: Voltai, comprai-nos um pouco de mantimento.
Gênesis 44:26	E nós dissemos: Não poderemos descer. Se nosso irmão menor for conosco, desceremos, pois não poderemos ver a face do homem, se esse nosso irmão menor não estiver conosco.
Gênesis 44:27	Então disse-nos teu servo, meu pai: Vós sabeis que minha mulher me deu dois filhos;
Gênesis 44:28	E um me deixou, e eu disse: Certamente foi despedaçado, e não o vi mais até agora;
Gênesis 44:29	Se agora também tirardes este de diante da minha face, e lhe acontecer alguma desgraça, fareis descer as minhas cãs com dor à sepultura.
Gênesis 44:30	Agora, pois, indo eu a teu servo, meu pai, e o moço não indo conosco, pois que a sua alma está atada com a alma dele,
Gênesis 44:31	Acontecerá que, vendo ele que o moço não está conosco, morrerá; e teus servos farão descer as cãs de teu servo, nosso pai, com tristeza à sepultura.
Gênesis 44:32	Porque teu servo se deu por fiador por este moço para com meu pai, dizendo: Se eu não to tornar a trazer, serei culpado perante meu pai todos os dias.
Gênesis 44:33	Agora, pois, fique teu servo em lugar desse moço por escravo de meu senhor, e que suba o moço com os seus irmãos.
Gênesis 44:34	Porque como subirei eu a meu pai, se o moço não for comigo? Para que não veja eu o mal que sobrevirá a meu pai.
Gênesis 45:1	Então José não se pôde conter diante de todos os que estavam com ele; e clamou: Fazei sair de minha presença todos os homens; e ninguém ficou com ele, quando José se deu a conhecer a seus irmãos.
Gênesis 45:2	E levantou a sua voz com choro, de maneira que os egípcios o ouviam, e a casa de Faraó o ouviu.
Gênesis 45:3	E disse José a seus irmãos: Eu sou José; vive ainda meu pai? E seus irmãos não lhe puderam responder, porque estavam pasmados diante da sua face.
Gênesis 45:4	E disse José a seus irmãos: Peço-vos, chegai-vos a mim. E chegaram-se; então disse ele: Eu sou José, vosso irmão, a quem vendestes para o Egito.
Gênesis 45:5	Agora, pois, não vos entristeçais, nem vos pese aos vossos olhos por me haverdes vendido para cá, porque para conservação da vida Deus me enviou adiante de vós.
Gênesis 45:6	Porque já houve dois anos de fome na terra, e ainda restam cinco anos em que não haverá lavoura nem ceifa.
Gênesis 45:7	Pelo que Deus me enviou diante da vossa face, para preservar um remanescente vosso na terra, e para guardar-vos com vida por meio de um grande livramento.
Gênesis 45:8	Assim, não fostes vós que me enviastes para cá, senão Deus, que me pôs por pai de Faraó, e por senhor de toda a sua casa, e como regente em toda a terra do Egito.
Gênesis 45:9	Apressai-vos, e subi a meu pai, e dizei-lhe: Assim disse o teu filho José: Deus me pôs por senhor em toda a terra do Egito; desce a mim, e não te demores;
Gênesis 45:10	E habitarás na terra de Gósen, e estarás perto de mim, tu e os teus filhos, e os filhos dos teus filhos, e as tuas ovelhas, e as tuas vacas, e tudo o que tens.
Gênesis 45:11	E ali te sustentarei, porque ainda haverá cinco anos de fome, para que não pereças de pobreza, tu e tua casa, e tudo o que tens.
Gênesis 45:12	E eis que vossos olhos, e os olhos de meu irmão Benjamim o veem, que é minha boca que vos fala.
Gênesis 45:13	E fazei saber a meu pai toda a minha glória no Egito, e tudo o que vistes, e apressai-vos e fazei descer meu pai para cá.
Gênesis 45:14	E lançou-se ao pescoço de seu irmão Benjamim, e chorou; e Benjamim chorou também ao seu pescoço.
Gênesis 45:15	E beijou todos os seus irmãos, e chorou sobre eles; e depois seus irmãos falaram com ele.
Gênesis 45:16	E ouviu-se na casa de Faraó a notícia, dizendo: Os irmãos de José vieram; e pareceu bem aos olhos de Faraó, e aos olhos de seus servos.
Gênesis 45:17	E disse Faraó a José: Dize a teus irmãos: Fazei isto: carregai os vossos animais e parti, retornai à terra de Canaã,
Gênesis 45:18	E retornai a vosso pai, e às vossas famílias, e vinde a mim; e eu vos darei o melhor da terra do Egito, e comereis a gordura da terra.
Gênesis 45:19	A ti, pois, é ordenado, fazei isto: tomai vós da terra do Egito carros para vossos pequeninos, para vossas mulheres, e trazei vosso pai, e vinde.
Gênesis 45:20	E não vos preocupeis com os vossos bens, porque o melhor de toda a terra do Egito será vosso.
Gênesis 45:21	E os filhos de Israel fizeram assim. E José deu-lhes carros, conforme o mandado de Faraó; também lhes deu provisões para o caminho.
Gênesis 45:22	A todos lhes deu, a cada um, mudas de roupa; mas a Benjamim deu trezentas peças de prata, e cinco mudas de roupa.
Gênesis 45:23	E a seu pai enviou semelhantemente dez jumentos carregados do melhor do Egito, e dez jumentos carregados de trigo, e pão, e comida para seu pai, para o caminho.
Gênesis 45:24	E despediu os seus irmãos, e partiram; e disse-lhes: Não contendais pelo caminho.
Gênesis 45:25	E subiram do Egito, e foram à terra de Canaã, a seu pai Jacó.
Gênesis 45:26	Então lhe anunciaram, dizendo: José ainda vive, e ele também é regente em toda a terra do Egito. E o seu coração esmoreceu, porque não acreditava neles.
Gênesis 45:27	Porém havendo-lhe eles contado todas as palavras de José, que ele lhes falara, e vendo ele os carros que José enviara para levá-lo, reviveu o espírito de seu pai Jacó.
Gênesis 45:28	E disse Israel: Basta; ainda vive meu filho José; eu irei, e o verei antes que eu morra.
Gênesis 46:1	E partiu Israel com tudo quanto tinha, e foi a Berseba, e sacrificou sacrifícios ao Deus de seu pai Isaque.
Gênesis 46:2	E falou Deus a Israel em visões da noite, e disse: Jacó, Jacó! E ele disse: Eis-me aqui.
Gênesis 46:3	E disse: Eu sou o Deus, o Deus de teu pai; não temas descer ao Egito, porque ali eu farei de ti uma grande nação.
Gênesis 46:4	Eu descerei contigo ao Egito, e certamente te farei tornar a subir, e José porá a sua mão sobre os teus olhos.
Gênesis 46:5	Então levantou-se Jacó de Berseba, e os filhos de Israel levaram seu pai Jacó, e seus pequeninos, e suas mulheres, nos carros que Faraó enviara para o levar.
Gênesis 46:6	E tomaram o seu gado e os seus bens, que tinham adquirido na terra de Canaã, e foram ao Egito, Jacó e toda a sua semente com ele,
Gênesis 46:7	Os seus filhos, e os filhos de seus filhos com ele, as suas filhas, e as filhas de seus filhos, e toda a sua semente levou consigo ao Egito.
Gênesis 46:8	E estes são os nomes dos filhos de Israel, que foram ao Egito, Jacó e seus filhos: Rúben, o primogênito de Jacó,
Gênesis 46:9	E os filhos de Rúben: Enoque, e Palu, e Hezrom, e Carmi.
Gênesis 46:10	E os filhos de Simeão: Jemuel, e Jamim, e Oade, e Jaquim, e Zoar, e Saul, filho de uma mulher cananeia.
Gênesis 46:11	E os filhos de Levi: Gérson, Coate, e Merari.
Gênesis 46:12	E os filhos de Judá: Er, e Onã, e Selá, e Perez, e Zerá; Er e Onã, porém, morreram na terra de Canaã; e os filhos de Perez foram Hezron e Hamul.
Gênesis 46:13	E os filhos de Issacar: Tola, e Puva, e Jó, e Sinrom.
Gênesis 46:14	E os filhos de Zebulom: Serede, e Elom, e Jaleel.
Gênesis 46:15	Esses são os filhos de Lia, que deu a Jacó em Padã-Arã, com Diná, sua filha; todas as almas de seus filhos e de suas filhas foram trinta e três.
Gênesis 46:16	E os filhos de Gade: Zifiom, e Hagi, Suni, e Esbom, Eri, e Arodi, e Areli.
Gênesis 46:17	E os filhos de Aser: Imna, e Isvá, e Isvi, e Berias, e Será, a irmã deles; e os filhos de Berias: Héber e Malquiel.
Gênesis 46:18	Esses são os filhos de Zilpa, que Labão deu à sua filha Lia; e deu a Jacó essas dezesseis almas.
Gênesis 46:19	Os filhos de Raquel, mulher de Jacó: José e Benjamim.
Gênesis 46:20	E nasceram a José na terra do Egito Manassés e Efraim, que lhe deu Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om.
Gênesis 46:21	E os filhos de Benjamim: Belá, e Bequer, e Asbel, Gera, e Naamã, Eí, e Rôs, Mupim, e Hupim, e Arde.
Gênesis 46:22	Esses são os filhos de Raquel, que nasceram a Jacó, ao todo quatorze almas.
Gênesis 46:23	E os filhos de Dã: Husim.
Gênesis 46:24	E os filhos de Naftali: Jazeel, e Guni, e Jezer, e Silém.
Gênesis 46:25	Esses são os filhos de Bila, que Labão deu à sua filha Raquel; e deu esses a Jacó; todas as almas foram sete.
Gênesis 46:26	Todas as almas que foram com Jacó ao Egito, que saíram de seus lombos, sem as mulheres dos filhos de Jacó, todas foram sessenta e seis almas.
Gênesis 46:27	E os filhos de José, que lhe nasceram no Egito, eram duas almas. Todas as almas da casa de Jacó, que foram ao Egito, eram setenta.
Gênesis 46:28	E enviou Judá adiante de si a José, para o encaminhar a Gósen; e chegaram à terra de Gósen.
Gênesis 46:29	Então José aprontou o seu carro, e subiu ao encontro de Israel, seu pai, a Gósen. E mostrando-se-lhe, lançou-se ao seu pescoço, e chorou sobre o seu pescoço longo tempo.
Gênesis 46:30	E Israel disse a José: Morra eu agora, pois já vi o teu rosto, que ainda vives.
Gênesis 46:31	Depois disse José a seus irmãos, e à casa de seu pai: Eu subirei, e anunciarei a Faraó, e lhe direi: Meus irmãos, e a casa de meu pai, que estavam na terra de Canaã, vieram a mim!
Gênesis 46:32	E os homens são pastores de ovelhas, porque são homens de gado, e trouxeram consigo as suas ovelhas, e as suas vacas, e tudo o que têm.
Gênesis 46:33	Quando, pois, acontecer que Faraó vos chamar, e disser: Qual é vosso trabalho?
Gênesis 46:34	Então direis: Teus servos foram homens de gado desde a nossa mocidade até agora, tanto nós como os nossos pais; para que habitemos na terra de Gósen, porque todo pastor de ovelhas é abominação aos egípcios.
Gênesis 47:1	Então foi José, e anunciou a Faraó, e disse: Meu pai, e os meus irmãos, e as suas ovelhas, e as suas vacas, com tudo o que têm, vieram da terra de Canaã, e eis que estão na terra de Gósen.
Gênesis 47:2	E tomou alguns de seus irmãos, a saber cinco homens, e os pôs diante de Faraó.
Gênesis 47:3	Então disse Faraó a seus irmãos: Qual é vosso trabalho? E eles disseram a Faraó: Teus servos são pastores de ovelhas, tanto nós como nossos pais.
Gênesis 47:4	Disseram mais a Faraó: Viemos para peregrinar nesta terra, porque não há pasto para as ovelhas de teus servos, porquanto a fome é grave na terra de Canaã; agora, pois, rogamos-te que teus servos habitem na terra de Gósen.
Gênesis 47:5	Então falou Faraó a José, dizendo: Teu pai e teus irmãos vieram a ti;
Gênesis 47:6	A terra do Egito está diante da tua face, no melhor da terra faze habitar teu pai e teus irmãos; habitem na terra de Gósen; e se sabes que entre eles há homens capazes, tu os porás por maiorais do gado, sobre o que eu tenho.
Gênesis 47:7	E José levou seu pai Jacó, e o pôs diante de Faraó; e Jacó abençoou Faraó.
Gênesis 47:8	E Faraó disse a Jacó: Quantos são os dias dos anos da tua vida?
Gênesis 47:9	E Jacó disse a Faraó: Os dias dos anos das minhas peregrinações são cento e trinta anos; poucos e maus foram os dias dos anos da minha vida, e não chegaram aos dias dos anos da vida de meus pais, nos dias das suas peregrinações.
Gênesis 47:10	E Jacó abençoou Faraó, e saiu de diante da face de Faraó.
Gênesis 47:11	E José fez habitar seu pai e seus irmãos, e deu-lhes possessão na terra do Egito, no melhor da terra, na terra de Ramessés, como Faraó ordenara.
Gênesis 47:12	E José sustentou com pão seu pai, e seus irmãos, e toda a casa de seu pai, segundo os seus filhos.
Gênesis 47:13	E não havia pão em toda a terra, porque a fome era muito grave; de maneira que a terra do Egito e a terra de Canaã desfaleciam por causa da fome.
Gênesis 47:14	Então José recolheu todo o dinheiro que se achou na terra do Egito, e na terra de Canaã, pelo trigo que compravam; e José levou o dinheiro à casa de Faraó.
Gênesis 47:15	Acabando-se, pois, o dinheiro da terra do Egito, e da terra de Canaã, foram todos os egípcios a José, dizendo: Dá-nos pão; por que morreremos em tua presença? Porquanto o dinheiro nos falta.
Gênesis 47:16	E José disse: Dai o vosso gado, e eu vo-lo darei por vosso gado, se falta o dinheiro.
Gênesis 47:17	Então levaram o seu gado a José; e José deu-lhes pão em troca de cavalos, e do rebanho das ovelhas, e do rebanho das vacas, e dos jumentos; e os sustentou de pão aquele ano por todo o seu gado.
Gênesis 47:18	E acabado aquele ano, foram a ele no segundo ano, e disseram-lhe: Não ocultaremos ao meu senhor que o dinheiro acabou, e meu senhor possui os animais, e nenhuma outra coisa nos ficou diante da face de meu senhor, senão o nosso corpo e a nossa terra;
Gênesis 47:19	Por que morreremos diante dos teus olhos, tanto nós como a nossa terra? Compra-nos a nós e à nossa terra por pão, e nós e a nossa terra seremos servos de Faraó, e dá-nos semente para que vivamos, e não morramos, e a terra não se desole.
Gênesis 47:20	Assim, José comprou toda a terra do Egito para Faraó, porque os egípcios venderam cada um o seu campo, porquanto a fome prevaleceu sobre eles; e a terra ficou sendo de Faraó.
Gênesis 47:21	E quanto ao povo, fê-lo passar às cidades, desde uma extremidade da terra do Egito até a outra extremidade.
Gênesis 47:22	Somente a terra dos sacerdotes não comprou, porquanto os sacerdotes tinham uma ração dada por Faraó, e eles comiam a sua ração que Faraó lhes dava; por isso não venderam a sua terra.
Gênesis 47:23	Então disse José ao povo: Eis que hoje vos comprei a vós e à vossa terra para Faraó; eis aí tendes semente para vós, para que semeeis a terra.
Gênesis 47:24	Há de ser, porém, que das colheitas dareis o quinto a Faraó, e quatro partes serão vossas, para semente do campo, e para o vosso mantimento, e dos que estão nas vossas casas, e para que vossos pequeninos comam.
Gênesis 47:25	E disseram: A vida nos deste; achemos graça aos olhos de meu senhor, e seremos servos de Faraó.
Gênesis 47:26	José, pois, estabeleceu isso por estatuto até o dia de hoje, sobre a terra do Egito, que Faraó tirasse o quinto; só a terra dos sacerdotes não ficou sendo de Faraó.
Gênesis 47:27	Assim, habitou Israel na terra do Egito, na terra de Gósen, e nela tomaram possessão, e frutificaram, e multiplicaram-se muito.
Gênesis 47:28	E Jacó viveu na terra do Egito dezessete anos; de sorte que os dias de Jacó, os anos da sua vida, foram cento e quarenta e sete anos.
Gênesis 47:29	Chegando, pois, o tempo da morte de Israel, ele chamou seu filho José, e disse-lhe: Se agora achei graça aos teus olhos, rogo-te que ponhas a tua mão debaixo da minha coxa, e usa comigo de benevolência e verdade; rogo-te que não me enterres no Egito,
Gênesis 47:30	Mas que eu jaza com os meus pais; por isso me levarás do Egito, e me sepultarás na sepultura deles. E ele disse: Farei conforme a tua palavra.
Gênesis 47:31	E disse ele: Jura-me. E ele jurou-lhe; e Israel inclinou-se sobre a cabeceira da cama.
Gênesis 48:1	E aconteceu, depois dessas coisas, que alguém disse a José: Eis que teu pai está enfermo. Então tomou consigo os seus dois filhos, Manassés e Efraim.
Gênesis 48:2	E alguém anunciou a Jacó, e disse: Eis que teu filho José vem a ti. E esforçou-se Israel, e sentou-se na cama.
Gênesis 48:3	E Jacó disse a José: O Deus Todo-Poderoso me apareceu em Luz, na terra de Canaã, e me abençoou,
Gênesis 48:4	E me disse: Eis que te farei frutificar e multiplicar, e farei de ti uma multidão de povos, e darei esta terra à tua semente depois de ti, em possessão perpétua.
Gênesis 48:5	Agora, pois, os teus dois filhos, que te nasceram na terra do Egito, antes que eu viesse a ti no Egito, são meus: Efraim e Manassés serão meus, como Rúben e Simeão;
Gênesis 48:6	Mas a tua descendência, que gerarás depois deles, será tua; segundo o nome de seus irmãos serão chamados na sua herança.
Gênesis 48:7	Vindo, pois, eu de Padã, morreu-me Raquel na terra de Canaã, no caminho, quando ainda faltava uma pequena distância para chegar a Efrata; e eu a sepultei ali, no caminho de Efrata, que é Belém.
Gênesis 48:8	E Israel viu os filhos de José, e disse: Quem são estes?
Gênesis 48:9	E José disse a seu pai: Eles são meus filhos, que Deus me deu aqui. E ele disse: Peço-te, traze-mos aqui, para que os abençoe.
Gênesis 48:10	Porém os olhos de Israel estavam carregados de velhice, já não podia ver; e fê-los chegar a ele, e beijou-os, e abraçou-os.
Gênesis 48:11	E Israel disse a José: Eu não pensara ver o teu rosto; e eis que Deus me fez ver a tua semente também.
Gênesis 48:12	Então José os tirou de seus joelhos, e inclinou-se à terra diante da sua face.
Gênesis 48:13	E tomou José ambos, Efraim na sua mão direita à esquerda de Israel, e Manassés na sua mão esquerda à direita de Israel, e fê-los chegar a ele.
Gênesis 48:14	Mas Israel estendeu a sua mão direita, e a pôs sobre a cabeça de Efraim, ainda que fosse o menor, e a sua esquerda sobre a cabeça de Manassés, dirigindo as suas mãos propositadamente, ainda que Manassés fosse o primogênito.
Gênesis 48:15	E abençoou José, e disse: O Deus, em cuja presença andaram os meus pais Abraão e Isaque, o Deus que me sustentou, desde que eu nasci até este dia,
Gênesis 48:16	O anjo que me redimiu de todo o mal abençoe estes rapazes, e seja chamado neles o meu nome, e o nome de meus pais Abraão e Isaque, e multipliquem-se em multidão no meio da terra.
Gênesis 48:17	Vendo, pois, José que seu pai punha a sua mão direita sobre a cabeça de Efraim, foi mau aos seus olhos; e tomou a mão de seu pai, para a transpor de sobre a cabeça de Efraim à cabeça de Manassés.
Gênesis 48:18	E José disse a seu pai: Assim não, meu pai, porque este é o primogênito; põe a tua mão direita sobre a sua cabeça.
Gênesis 48:19	Mas seu pai o recusou, e disse: Eu sei, filho meu, eu sei; também ele será um povo, e também ele será grande, contudo o seu irmão menor será maior que ele, e a sua semente será uma multidão de nações.
Gênesis 48:20	Assim, ele os abençoou naquele dia, dizendo: Em ti abençoará Israel, dizendo: Deus te faça como Efraim e como Manassés. E pôs Efraim adiante de Manassés.
Gênesis 48:21	Depois disse Israel a José: Eis que eu morro, mas Deus será convosco, e vos fará retornar à terra de vossos pais.
Gênesis 48:22	E eu te dei um pedaço da terra a mais do que a teus irmãos, que tomei com a minha espada e com o meu arco da mão dos amorreus.
Gênesis 49:1	Depois Jacó chamou seus filhos, e disse: Ajuntai-vos, e anunciar-vos-ei o que vos há de acontecer nos últimos dias.
Gênesis 49:2	Ajuntai-vos, e ouvi, filhos de Jacó; e ouvi vosso pai Israel:
Gênesis 49:3	Rúben, tu és meu primogênito, minha força, e o princípio de meu vigor, o mais excelente em altivez, e o mais excelente em poder.
Gênesis 49:4	Impetuoso como a água, não serás o mais excelente, porquanto subiste ao leito de teu pai. Então o desonraste; subiu à minha cama.
Gênesis 49:5	Simeão e Levi são irmãos; as suas espadas são instrumentos de violência.
Gênesis 49:6	No seu secreto conselho não entre minha alma, com a sua congregação minha glória não se ajunte, porque no seu furor mataram homens, e na sua obstinação arrebataram bois.
Gênesis 49:7	Maldito seja o seu furor, pois era forte, e a sua ira, pois era dura; eu os dividirei em Jacó, e os espalharei em Israel.
Gênesis 49:8	Judá, a ti te louvarão os teus irmãos; a tua mão será sobre o pescoço de teus inimigos; os filhos de teu pai a ti se inclinarão.
Gênesis 49:9	Judá é um leãozinho, da presa subiste, filho meu; encurva-se, e deita-se como um leão, e como um leão velho; quem o despertará?
Gênesis 49:10	O cetro não se arredará de Judá, nem o legislador dentre seus pés, até que venha Siló; e a ele se congregarão os povos.
Gênesis 49:11	Ele amarrará o seu jumentinho à vide, e o filho da sua jumenta à cepa mais excelente; ele lavará o seu vestido no vinho, e a sua capa, em sangue de uvas.
Gênesis 49:12	Os olhos serão vermelhos de vinho, e os dentes brancos de leite.
Gênesis 49:13	Zebulom habitará no porto dos mares, e será porto dos navios, e o seu termo se estenderá até Sidom.
Gênesis 49:14	Issacar é jumento de fortes ossos, deitado entre dois fardos.
Gênesis 49:15	E viu ele que o descanso era bom, e que a terra era deleitosa, e abaixou seu ombro à carga, e serviu debaixo de tributo.
Gênesis 49:16	Dã julgará o seu povo, como uma das tribos de Israel.
Gênesis 49:17	Dã será serpente junto ao caminho, uma víbora junto à vereda, que morde os calcanhares do cavalo, e faz cair o seu cavaleiro para trás.
Gênesis 49:18	A tua salvação espero, ó Senhor!
Gênesis 49:19	Quanto a Gade, uma tropa o acometerá, mas ele a acometerá por fim.
Gênesis 49:20	De Aser, o seu pão será gordo, e ele dará delícias reais.
Gênesis 49:21	Naftali é uma corça solta; ele dá palavras formosas.
Gênesis 49:22	José é um ramo frutífero, ramo frutífero junto à fonte; seus ramos correm sobre o muro.
Gênesis 49:23	Os flecheiros lhe deram amargura, e o flecharam e o odiaram.
Gênesis 49:24	O seu arco, porém, permaneceu firme, e os braços de suas mãos foram fortalecidos pelas mãos do Valente de Jacó (de onde é o pastor e a pedra de Israel).
Gênesis 49:25	Pelo Deus de teu pai, o qual te ajudará, e pelo Todo-Poderoso, o qual te abençoará com bênçãos dos céus acima, com bênçãos do abismo que está abaixo, com bênçãos dos seios e da madre.
Gênesis 49:26	As bênçãos de teu pai excederão as bênçãos de meus pais, até a extremidade dos outeiros eternos; elas estarão sobre a cabeça de José, e sobre o alto da cabeça do que foi separado dentre seus irmãos.
Gênesis 49:27	Benjamim é lobo que despedaça; pela manhã comerá a presa, e à tarde repartirá o despojo.
Gênesis 49:28	Todas essas são as doze tribos de Israel; e isso é o que lhes falou seu pai quando os abençoou; a cada um deles abençoou segundo a sua bênção.
Gênesis 49:29	Depois ordenou-lhes, e disse-lhes: Eu me congrego ao meu povo; sepultai-me com meus pais, na cova que está no campo de Efrom, o heteu,
Gênesis 49:30	Na cova que está no campo de Macpela, que está em frente de Manre, na terra de Canaã, a qual Abraão comprou com aquele campo de Efrom, o heteu, por herança de sepultura.
Gênesis 49:31	Ali sepultaram Abraão e Sara, sua mulher; ali sepultaram Isaque e Rebeca, sua mulher; e ali eu sepultei Lia.
Gênesis 49:32	O campo e a cova que está nele foram comprados dos filhos de Hete.
Gênesis 49:33	Acabando, pois, Jacó de dar mandamentos a seus filhos, encolheu os seus pés na cama, e expirou, e foi congregado ao seu povo.
Gênesis 50:1	Então José se lançou sobre o rosto de seu pai; e chorou sobre ele, e o beijou.
Gênesis 50:2	E José ordenou aos seus servos, os médicos, que embalsamassem seu pai; e os médicos embalsamaram Israel.
Gênesis 50:3	E cumpriram-se-lhe quarenta dias, porque assim se cumprem os dias daqueles que se embalsamam; e os egípcios o choraram setenta dias.
Gênesis 50:4	Passados, pois, os dias de seu choro, falou José à casa de Faraó, dizendo: Se agora achei graça aos vossos olhos, rogo-vos que faleis aos ouvidos de Faraó, dizendo:
Gênesis 50:5	Meu pai me fez jurar, dizendo: Eis que eu morro; em meu sepulcro, que cavei para mim na terra de Canaã, ali me sepultarás. Agora, pois, te peço que eu suba, para que sepulte meu pai; então voltarei.
Gênesis 50:6	E Faraó disse: Sobe e sepulta teu pai como ele te fez jurar.
Gênesis 50:7	E José subiu para sepultar seu pai; e subiram com ele todos os servos de Faraó, os anciãos da sua casa, e todos os anciãos da terra do Egito,
Gênesis 50:8	Como também toda a casa de José, e seus irmãos, e a casa de seu pai; somente deixaram na terra de Gósen os seus pequeninos, e as suas ovelhas, e as suas vacas.
Gênesis 50:9	E subiram também com ele, tanto carros como gente a cavalo; e o cortejo foi grandíssimo.
Gênesis 50:10	Chegando eles, pois, à eira de Atade, que está além do Jordão, choraram um grande e doloroso pranto; e ele guardou luto por seu pai por sete dias.
Gênesis 50:11	E vendo os moradores da terra, os cananeus, o luto na eira de Atade, disseram: Este é um grande luto para os egípcios. Por isso chamou-se o seu nome Abel-Mizraim, que está além do Jordão.
Gênesis 50:12	E fizeram-lhe os seus filhos assim como ele lhes ordenara,
Gênesis 50:13	Pois os seus filhos o levaram à terra de Canaã, e o sepultaram na cova do campo de Macpela, que Abraão tinha comprado com o campo, por herança de sepultura, de Efrom, o heteu, em frente de Manre.
Gênesis 50:14	E retornou José para o Egito, ele e seus irmãos, e todos os que com ele subiram para sepultar seu pai, depois de haver sepultado seu pai.
Gênesis 50:15	Vendo então os irmãos de José que seu pai estava morto, disseram: José porventura nos odiará, e certamente nos retribuirá todo o mal que lhe fizemos.
Gênesis 50:16	Portanto, mandaram dizer a José: Teu pai ordenou, antes da sua morte, dizendo:
Gênesis 50:17	Assim direis a José: Perdoa, rogo-te, a transgressão de teus irmãos, e o seu pecado, porque te fizeram mal; agora, pois, rogamos-te que perdoes a transgressão dos servos do Deus de teu pai. E José chorou quando eles lhe falavam.
Gênesis 50:18	Depois vieram também seus irmãos, e prostraram-se diante dele, e disseram: Eis-nos aqui como teus servos.
Gênesis 50:19	E José lhes disse: Não temais, porque porventura estou eu em lugar de Deus?
Gênesis 50:20	Vós intentastes mal contra mim, porém Deus o intentou para bem, para fazer como está neste dia, para conservar a vida de um povo numeroso.
Gênesis 50:21	Agora, pois, não temais; eu vos sustentarei a vós e a vossos pequeninos. Assim os consolou, e falou ao coração deles.
Gênesis 50:22	José, pois, habitou no Egito, ele e a casa de seu pai; e viveu José cento e dez anos.
Gênesis 50:23	E viu José os filhos de Efraim, da terceira geração; também os filhos de Maquir, filho de Manassés, nasceram sobre os joelhos de José.
Gênesis 50:24	E disse José a seus irmãos: Eu morro, mas Deus certamente vos visitará, e vos fará subir desta terra à terra que jurou a Abraão, a Isaque, e a Jacó.
Gênesis 50:25	E José fez jurar os filhos de Israel, dizendo: Certamente vos visitará Deus, e fareis transportar os meus ossos daqui.
Gênesis 50:26	E morreu José com a idade de cento e dez anos; e o embalsamaram, e o puseram num caixão no Egito.
Êxodo 1:1	Estes, pois, são os nomes dos filhos de Israel, que entraram no Egito com Jacó; cada um entrou com sua família:
Êxodo 1:2	Rúben, Simeão, Levi, e Judá;
Êxodo 1:3	Issacar, Zebulom, e Benjamim;
Êxodo 1:4	Dã e Naftali, Gade e Aser.
Êxodo 1:5	Todas as almas, pois, que procederam dos lombos de Jacó, foram setenta almas; José, porém, estava no Egito.
Êxodo 1:6	Havendo, pois, José falecido, e todos os seus irmãos, e toda aquela geração,
Êxodo 1:7	Os filhos de Israel frutificaram, e aumentaram muito, e multiplicaram-se, e foram fortalecidos grandemente; de maneira que a terra se encheu deles.
Êxodo 1:8	Depois levantou-se um novo rei sobre o Egito, que não conhecera José;
Êxodo 1:9	O qual disse ao seu povo: Eis que o povo dos filhos de Israel é mais numeroso, e mais poderoso do que nós.
Êxodo 1:10	Vinde, usemos de sabedoria para com ele, para que não se multiplique, e aconteça que, havendo guerra, ele também se ajunte com os nossos inimigos, e peleje contra nós, e saia desta terra.
Êxodo 1:11	E puseram sobre eles feitores, para os afligirem com suas cargas. Porque edificaram para Faraó cidades-celeiro, Pitom e Ramessés.
Êxodo 1:12	Mas quanto mais os afligiam, tanto mais se multiplicavam, e tanto mais cresciam; de maneira que se atemorizavam por causa dos filhos de Israel.
Êxodo 1:13	E os egípcios faziam servir os filhos de Israel com dureza;
Êxodo 1:14	Assim que lhes fizeram amargar a vida com dura servidão, em barro, e em tijolos, e com todo o trabalho no campo; com todo o seu serviço, em que os faziam servir com dureza.
Êxodo 1:15	E o rei do Egito falou às parteiras das hebreias (das quais o nome de uma era Sifrá, e o nome da outra Puá),
Êxodo 1:16	E disse: Quando ajudardes as hebreias a dar à luz, e as virdes sobre os assentos, se for filho, matai-o; mas se for filha, então viva.
Êxodo 1:17	As parteiras, porém, temeram a Deus, e não fizeram como o rei do Egito lhes dissera, antes conservavam os meninos com vida.
Êxodo 1:18	Então o rei do Egito chamou as parteiras, e disse-lhes: Por que fizestes isso, conservando os meninos com vida?
Êxodo 1:19	E as parteiras disseram a Faraó: Porquanto as mulheres hebreias não são como as egípcias, porque são vigorosas, e já deram à luz antes que a parteira venha a elas.
Êxodo 1:20	Portanto, Deus fez bem às parteiras. E o povo aumentou, e se fortaleceu muito.
Êxodo 1:21	E aconteceu que, porquanto as parteiras temeram a Deus, ele estabeleceu-lhes casas.
Êxodo 1:22	Então ordenou Faraó a todo o seu povo, dizendo: Todos os filhos que nascerem lançareis no rio, mas todas as filhas guardareis com vida.
Êxodo 2:1	E foi um homem da casa de Levi, e casou com uma filha de Levi.
Êxodo 2:2	E a mulher concebeu, e deu à luz um filho, e vendo que ele era formoso, escondeu-o três meses.
Êxodo 2:3	Não podendo, porém, mais escondê-lo, tomou um cesto de juncos, e o betumou com betume e breu; e pondo nele o menino, o pôs nos juncos à borda do rio.
Êxodo 2:4	E sua irmã parou de longe, para saber o que lhe havia de acontecer.
Êxodo 2:5	E a filha de Faraó desceu para banhar-se no rio, e as suas donzelas passeavam pela borda do rio; e ela viu o cesto no meio dos juncos, e enviou a sua criada, que o tomou.
Êxodo 2:6	E abrindo-o, viu o menino, e eis que o menino chorava; e moveu-se de compaixão dele, e disse: Dos meninos dos hebreus é este.
Êxodo 2:7	Então disse sua irmã à filha de Faraó: Devo eu chamar uma ama das hebreias, que crie este menino para ti?
Êxodo 2:8	E a filha de Faraó disse-lhe: Vai. E foi a moça, e chamou a mãe do menino.
Êxodo 2:9	Então lhe disse a filha de Faraó: Leva este menino, e cria-mo; eu te darei teu salário. E a mulher tomou o menino, e criou-o.
Êxodo 2:10	E sendo o menino já grande, ela o trouxe à filha de Faraó, a qual o adotou; e chamou o seu nome Moisés, e disse: Porque das águas o tirei.
Êxodo 2:11	E aconteceu naqueles dias que, sendo Moisés já grande, saiu a seus irmãos, e atentou para as suas cargas; e viu que um homem egípcio feria um hebreu, um de seus irmãos.
Êxodo 2:12	E olhou para um e para outro lado, e vendo que ninguém ali havia, matou o egípcio, e escondeu-o na areia.
Êxodo 2:13	E tornou a sair no dia seguinte, e eis que dois homens hebreus contendiam; e disse ao agressor: Por que feres teu próximo?
Êxodo 2:14	O qual disse: Quem te pôs por príncipe e juiz sobre nós? Pensas matar-me, como mataste o egípcio? Então temeu Moisés, e disse: Certamente isso foi descoberto.
Êxodo 2:15	Ouvindo, pois, Faraó este caso, procurou matar Moisés, mas Moisés fugiu de diante da face de Faraó, e habitou na terra de Midiã, e assentou-se junto a um poço.
Êxodo 2:16	E o sacerdote de Midiã tinha sete filhas, as quais foram tirar água, e encheram os bebedouros, para dar de beber ao rebanho de seu pai.
Êxodo 2:17	Então chegaram os pastores, e expulsaram-nas dali; Moisés, porém, levantou-se, e defendeu-as, e deu de beber ao seu rebanho.
Êxodo 2:18	E indo elas a Reuel, seu pai, ele disse: Por que hoje retornastes tão depressa?
Êxodo 2:19	E elas disseram: Um homem egípcio nos livrou da mão dos pastores; e também nos tirou água em abundância, e deu de beber ao rebanho.
Êxodo 2:20	E disse a suas filhas: E onde está ele? Por que deixastes o homem? Chamai-o para que coma pão.
Êxodo 2:21	E Moisés consentiu em morar com aquele homem; e ele deu a Moisés sua filha Zípora,
Êxodo 2:22	A qual deu à luz um filho, e ele chamou o seu nome Gérson, porque disse: Peregrino fui em terra estranha.
Êxodo 2:23	E aconteceu que, depois de muitos dias, morrendo o rei do Egito, os filhos de Israel gemeram por causa da servidão, e clamaram; e o seu clamor subiu a Deus por causa de sua servidão.
Êxodo 2:24	E ouviu Deus o seu gemido, e lembrou-se Deus do seu convênio com Abraão, com Isaque, e com Jacó;
Êxodo 2:25	E olhou Deus para os filhos de Israel, e atentou Deus para a sua condição.
Êxodo 3:1	E apascentava Moisés o rebanho de Jetro, seu sogro, sacerdote em Midiã; e levou o rebanho atrás do deserto, e foi ao monte de Deus, a Horebe.
Êxodo 3:2	E apareceu-lhe o anjo do Senhor em uma chama de fogo, do meio de uma sarça; e olhou, e eis que a sarça ardia no fogo, e a sarça não se consumia.
Êxodo 3:3	E Moisés disse: Agora me virarei para lá, e verei esta grande visão, porque a sarça não se queima.
Êxodo 3:4	E vendo o Senhor que se virava para ver, bradou Deus a ele do meio da sarça, e disse: Moisés, Moisés. E ele disse: Eis-me aqui.
Êxodo 3:5	E disse: Não te chegues para cá; tira os teus sapatos de teus pés, porque o lugar em que tu estás é terra santa.
Êxodo 3:6	Disse mais: Eu sou o Deus de teu pai, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó. E Moisés encobriu o seu rosto, porque temeu olhar para Deus.
Êxodo 3:7	E disse o Senhor: Tenho visto atentamente a aflição do meu povo, que está no Egito, e tenho ouvido o seu clamor por causa dos seus capatazes, porque conheço as suas dores.
Êxodo 3:8	Portanto, desci para livrá-lo da mão dos egípcios, e para fazê-lo subir daquela terra, a uma terra boa e larga, a uma terra que mana leite e mel; ao lugar do cananeu, e do heteu, e do amorreu, e do perizeu, e do heveu, e do jebuseu.
Êxodo 3:9	E agora, eis que o clamor dos filhos de Israel chegou a mim, e também tenho visto a opressão com que os egípcios os oprimem.
Êxodo 3:10	Vem agora, pois, e eu te enviarei a Faraó, para que tires o meu povo (os filhos de Israel) do Egito.
Êxodo 3:11	Então Moisés disse a Deus: Quem sou eu, para que vá a Faraó e tire do Egito os filhos de Israel?
Êxodo 3:12	E Deus disse: Certamente eu serei contigo; e isto te será por sinal de que eu te enviei: Quando houveres tirado este povo do Egito, servireis a Deus neste monte.
Êxodo 3:13	Então disse Moisés a Deus: Eis que, quando for aos filhos de Israel, e lhes disser: O Deus de vossos pais me enviou a vós, e eles me disserem: Qual é o seu nome? que lhes direi?
Êxodo 3:14	E disse Deus a Moisés: Eu Sou O Que Sou. Disse mais: Assim dirás aos filhos de Israel: Eu Sou me enviou a vós.
Êxodo 3:15	E Deus disse mais a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: O Senhor Deus de vossos pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó, me enviou a vós; este é meu nome eternamente, e este é meu memorial de geração em geração.
Êxodo 3:16	Vai, e ajunta os anciãos de Israel, e dize-lhes: O Senhor, o Deus de vossos pais, o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, me apareceu, dizendo: Certamente vos tenho visitado, e visto o que vos é feito no Egito.
Êxodo 3:17	Portanto, eu disse: Far-vos-ei subir da aflição do Egito à terra do cananeu, do heteu, e do amorreu, e do perizeu, e do heveu, e do jebuseu, a uma terra que mana leite e mel.
Êxodo 3:18	E ouvirão a tua voz; e irás, tu com os anciãos de Israel, ao rei do Egito, e dir-lhe-eis: O Senhor, o Deus dos hebreus, nos encontrou. Agora, pois, deixa-nos ir caminho de três dias para o deserto, para que sacrifiquemos ao Senhor nosso Deus.
Êxodo 3:19	Eu sei, porém, que o rei do Egito não vos deixará ir, nem ainda por mão forte.
Êxodo 3:20	Porque eu estenderei a minha mão, e ferirei o Egito com todas as minhas maravilhas que farei no meio dele; depois vos deixará ir.
Êxodo 3:21	E eu darei graça a este povo aos olhos dos egípcios; e acontecerá que, quando sairdes, não saireis de mãos vazias,
Êxodo 3:22	Porque cada mulher pedirá à sua vizinha e à sua hóspede objetos de prata, e objetos de ouro, e vestimentas, os quais poreis sobre vossos filhos e sobre vossas filhas; e despojareis os egípcios.
Êxodo 4:1	Então respondeu Moisés, e disse: Mas eis que não crerão em mim, nem ouvirão a minha voz, porque dirão: O Senhor não te apareceu.
Êxodo 4:2	E o Senhor disse-lhe: Que é isso na tua mão? E ele disse: Uma vara.
Êxodo 4:3	E ele disse: Lança-a na terra. Ele a lançou na terra, e tornou-se em cobra; e Moisés fugia dela.
Êxodo 4:4	Então disse o Senhor a Moisés: Estende a tua mão, e pega-lhe pela cauda. E estendeu sua mão, e pegou-lhe pela cauda, e tornou-se em vara na sua mão,
Êxodo 4:5	Para que creiam que te apareceu o Senhor, Deus de seus pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó.
Êxodo 4:6	E disse-lhe mais o Senhor: Põe agora a tua mão no teu peito. E tirando-a, eis que a sua mão estava leprosa, branca como a neve.
Êxodo 4:7	E disse: Torna a pôr a tua mão no teu peito. E tornou a pôr sua mão no seu peito; depois tirou-a do seu peito, e eis que se tornara como o restante da sua carne.
Êxodo 4:8	E acontecerá que, se eles não crerem em ti, nem ouvirem a voz do primeiro sinal, crerão na voz do derradeiro sinal;
Êxodo 4:9	E se acontecer que ainda não crerem nesses dois sinais, nem ouvirem a tua voz, tomarás das águas do rio, e as derramarás na terra seca; e as águas, que tomarás do rio, tornar-se-ão em sangue sobre a terra seca.
Êxodo 4:10	Então disse Moisés ao Senhor: Ah, Senhor! Eu não sou homem que bem fala, nem de ontem, nem de anteontem, nem ainda desde que falaste ao teu servo; porque sou pesado de boca, e pesado de língua.
Êxodo 4:11	E disse-lhe o Senhor: Quem fez a boca do homem? Ou quem fez o mudo, ou o surdo, ou o que vê, ou o cego? Não sou eu, o Senhor?
Êxodo 4:12	Vai, pois, agora, e eu serei com a tua boca, e te ensinarei o que hás de falar.
Êxodo 4:13	Ele porém disse: Ah, Senhor! Envia pela mão daquele a quem tu hás de enviar.
Êxodo 4:14	Então se acendeu a ira do Senhor contra Moisés, e disse: Não é Aarão, o levita, teu irmão? Eu sei que ele fala muito bem; e eis que ele sai ao teu encontro; e vendo-te, se alegrará em seu coração.
Êxodo 4:15	E tu lhe falarás, e porás as palavras na sua boca; e eu serei com a tua boca, e com a sua boca, ensinando-vos o que haveis de fazer.
Êxodo 4:16	E ele falará por ti ao povo; e acontecerá que ele te será por boca, e tu lhe serás por Deus.
Êxodo 4:17	Toma, pois, esta vara na tua mão, com que farás os sinais.
Êxodo 4:18	Então foi Moisés, e voltou para Jetro, seu sogro, e disse-lhe: Eu irei agora, e retornarei a meus irmãos, que estão no Egito, para ver se ainda vivem. Disse, pois, Jetro a Moisés: Vai em paz.
Êxodo 4:19	Disse também o Senhor a Moisés em Midiã: Vai, volta para o Egito, porque todos os que buscavam tirar-te a vida morreram.
Êxodo 4:20	Tomou, pois, Moisés sua mulher e seus filhos, e os levou sobre um jumento, e retornou à terra do Egito; e Moisés tomou a vara de Deus na sua mão.
Êxodo 4:21	E disse o Senhor a Moisés: Quando retornares ao Egito, atenta que faças diante de Faraó todas as maravilhas que pus na tua mão, mas eu endurecerei o seu coração, para que não deixe ir o povo.
Êxodo 4:22	Então dirás a Faraó: Assim diz o Senhor: Israel é meu filho, meu primogênito.
Êxodo 4:23	E eu te disse: Deixa ir o meu filho, para que me sirva; mas tu recusaste deixá-lo ir; eis que eu matarei o teu filho, o teu primogênito.
Êxodo 4:24	E aconteceu no caminho, na estalagem, que o Senhor o encontrou, e o quis matar.
Êxodo 4:25	Então Zípora tomou uma pedra afiada, e circuncidou o prepúcio de seu filho, e o lançou a seus pés, e disse: Certamente me és um esposo sanguinário.
Êxodo 4:26	Assim, ele o deixou ir. Então ela disse: Esposo sanguinário, por causa da circuncisão.
Êxodo 4:27	Disse também o Senhor a Aarão: Vai ao deserto, ao encontro de Moisés. E ele foi, e encontrou-o no monte de Deus, e beijou-o.
Êxodo 4:28	E relatou Moisés a Aarão todas as palavras do Senhor, que o enviara, e todos os sinais que lhe mandara realizar.
Êxodo 4:29	Então foram Moisés e Aarão, e ajuntaram todos os anciãos dos filhos de Israel.
Êxodo 4:30	E Aarão falou todas as palavras que o Senhor falara a Moisés, e fez os sinais perante os olhos do povo,
Êxodo 4:31	E o povo creu, e ouviram que o Senhor havia visitado os filhos de Israel, e que vira a sua aflição; e inclinaram-se, e adoraram.
Êxodo 5:1	E depois foram Moisés e Aarão, e disseram a Faraó: Assim diz o Senhor Deus de Israel: Deixa ir o meu povo, para que me celebre uma festa no deserto.
Êxodo 5:2	Mas Faraó disse: Quem é o Senhor, cuja voz eu ouvirei, para deixar ir Israel? Não conheço o Senhor, nem tampouco deixarei ir Israel.
Êxodo 5:3	E eles disseram: O Deus dos hebreus nos encontrou; portanto, deixa-nos agora ir, caminho de três dias ao deserto, para que sacrifiquemos ao Senhor nosso Deus, e ele não venha sobre nós com pestilência, ou com espada.
Êxodo 5:4	Então disse-lhes o rei do Egito: Moisés e Aarão, por que fazeis cessar o povo das suas obras? Ide às vossas cargas.
Êxodo 5:5	E disse também Faraó: Eis que o povo da terra já é muito, e vós fazeis cessá-los das suas cargas.
Êxodo 5:6	Portanto, deu ordem Faraó naquele mesmo dia aos capatazes do povo, e aos seus oficiais, dizendo:
Êxodo 5:7	Daqui em diante não torneis a dar palha ao povo, para fazer tijolos, como dantes fizestes; vão eles mesmos, e colham palhas para si.
Êxodo 5:8	E lhes imporeis a mesma quantidade de tijolos que dantes fizeram; nada diminuireis dela, porque eles estão ociosos; por isso clamam, dizendo: Vamos, sacrifiquemos ao nosso Deus.
Êxodo 5:9	Agrave-se o serviço sobre estes homens, para que se ocupem nele, e não confiem em palavras de mentira.
Êxodo 5:10	Então saíram os capatazes do povo, e seus oficiais, e falaram ao povo, dizendo: Assim diz Faraó: Eu não vos darei palha;
Êxodo 5:11	Ide vós mesmos, e tomai vós palha de onde a achardes, porque nada se diminuirá de vosso serviço.
Êxodo 5:12	Então o povo se espalhou por toda a terra do Egito, a colher restolho em lugar de palha.
Êxodo 5:13	E os capatazes os apressavam, dizendo: Acabai vossa obra, a tarefa de cada dia, como quando havia palha.
Êxodo 5:14	E foram açoitados os oficiais dos filhos de Israel, que os capatazes de Faraó tinham posto sobre eles, dizendo estes: Por que não acabastes nem ontem nem hoje vossa tarefa, fazendo tijolos como antes?
Êxodo 5:15	Pelo que foram os oficiais dos filhos de Israel, e clamaram a Faraó, dizendo: Por que fazes assim a teus servos?
Êxodo 5:16	Palha não se dá a teus servos, e nos dizem: Fazei tijolos; e eis que teus servos são açoitados, porém o teu povo tem a culpa.
Êxodo 5:17	Mas ele disse: Vós sois ociosos; vós sois ociosos; por isso dizeis: Vamos, sacrifiquemos ao Senhor.
Êxodo 5:18	Ide, pois, agora, trabalhai; palha, porém, não se vos dará, contudo, entregareis a mesma quantidade de tijolos.
Êxodo 5:19	Então os oficiais dos filhos de Israel viram-se em aflição, porquanto se dizia: Nada diminuireis de vossos tijolos, da tarefa diária de cada dia.
Êxodo 5:20	E encontraram Moisés e Aarão, que estavam defronte deles, quando saíram da presença de Faraó,
Êxodo 5:21	E disseram-lhes: O Senhor atente sobre vós, e julgue isso, porquanto fizeste a nossa reputação repugnante diante de Faraó, e diante de seus servos, dando-lhes a espada nas mãos, para nos matar.
Êxodo 5:22	Então, voltou-se Moisés ao Senhor, e disse: Senhor! Por que fizeste mal a este povo? Por que me enviaste?
Êxodo 5:23	Porque desde que me apresentei a Faraó, para falar em teu nome, ele maltratou este povo; e de nenhuma forma livraste o teu povo.
Êxodo 6:1	Então disse o Senhor a Moisés: Agora verás o que hei de fazer a Faraó, porque por mão poderosa ele os deixará ir, sim, por mão poderosa os expulsará de sua terra.
Êxodo 6:2	Falou mais Deus a Moisés, e disse: Eu sou o Senhor.
Êxodo 6:3	E eu apareci a Abraão, a Isaque, e a Jacó, como o Deus Todo-Poderoso, mas pelo meu nome, Jeová, não lhes fui perfeitamente conhecido.
Êxodo 6:4	E também estabeleci o meu convênio com eles, para dar-lhes a terra de Canaã, a terra de suas peregrinações, na qual foram peregrinos.
Êxodo 6:5	E também ouvi o gemido dos filhos de Israel, os quais os egípcios fazem servir, e me lembrei do meu convênio.
Êxodo 6:6	Portanto, dize aos filhos de Israel: Eu sou o Senhor, e vos tirarei de debaixo das cargas dos egípcios, e vos livrarei de sua servidão, e vos resgatarei com braço estendido e com grandes juízos.
Êxodo 6:7	E eu vos tomarei por meu povo, e serei vosso Deus; e sabereis que eu sou o Senhor vosso Deus, que vos tiro de debaixo das cargas dos egípcios;
Êxodo 6:8	E eu vos levarei à terra, acerca da qual levantei minha mão em juramento de que a daria a Abraão, a Isaque, e a Jacó, e vo-la darei por herança, eu o Senhor.
Êxodo 6:9	Desse modo falou Moisés aos filhos de Israel, mas eles não ouviram Moisés, por causa da angústia do espírito e da dura servidão.
Êxodo 6:10	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 6:11	Entra, e fala a Faraó, rei do Egito, que deixe sair os filhos de Israel da sua terra.
Êxodo 6:12	Moisés, porém, falou perante o Senhor, dizendo: Eis que os filhos de Israel não me ouviram; como, pois, Faraó me ouvirá? Também eu sou incircunciso de lábios.
Êxodo 6:13	Todavia o Senhor falou a Moisés e a Aarão, e deu-lhes mandamento para os filhos de Israel, e para Faraó, rei do Egito, para que tirassem os filhos de Israel da terra do Egito.
Êxodo 6:14	Estes são os cabeças das casas de seus pais: Os filhos de Rúben, o primogênito de Israel: Enoque e Palu, Hezrom e Carmi; essas são as famílias de Rúben.
Êxodo 6:15	E os filhos de Simeão: Jemuel, e Jamim, e Oade, e Jaquim, Zoar e Saul, filho de uma cananeia; essas são as famílias de Simeão.
Êxodo 6:16	E estes são os nomes dos filhos de Levi, segundo as suas gerações: Gérson, Coate e Merari; e os anos da vida de Levi foram cento e trinta e sete anos.
Êxodo 6:17	Os filhos de Gérson: Libni e Simei, segundo as suas famílias;
Êxodo 6:18	E os filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom e Uziel; e os anos da vida de Coate foram cento e trinta e três anos.
Êxodo 6:19	E os filhos de Merari: Mali e Musi; essas são as famílias de Levi, segundo as suas gerações.
Êxodo 6:20	E Anrão tomou por mulher Joquebede, sua tia, e ela deu-lhe Aarão e Moisés; e os anos da vida de Anrão foram cento e trinta e sete anos.
Êxodo 6:21	E os filhos de Izar: Corá, Nefegue e Zicri.
Êxodo 6:22	E os filhos de Uziel: Misael, Elzafã e Sitri.
Êxodo 6:23	E Aarão tomou por mulher Eliseba, filha de Aminadabe, irmã de Naassom; e ela deu-lhe Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.
Êxodo 6:24	E os filhos de Corá: Assir, Elcana e Abiasafe; essas são as famílias dos coraítas.
Êxodo 6:25	E Eleazar, filho de Aarão, tomou para si por mulher uma das filhas de Putiel, e ela deu-lhe Fineias; esses são os cabeças dos pais dos levitas, segundo as suas famílias.
Êxodo 6:26	Estes são Aarão e Moisés, aos quais o Senhor disse: Tirai os filhos de Israel da terra do Egito, segundo os seus exércitos.
Êxodo 6:27	Estes são os que falaram a Faraó, rei do Egito, para tirar do Egito os filhos de Israel; estes são Moisés e Aarão.
Êxodo 6:28	E aconteceu que naquele dia, quando o Senhor falou a Moisés na terra do Egito,
Êxodo 6:29	Falou o Senhor a Moisés, dizendo: Eu sou o Senhor; fala a Faraó, rei do Egito, tudo quanto eu te digo.
Êxodo 6:30	Então disse Moisés perante o Senhor: Eis que eu sou de lábios incircuncisos; e como, pois, Faraó me ouvirá?
Êxodo 7:1	Então disse o Senhor a Moisés: Eis que te pus por deus sobre Faraó, e Aarão, teu irmão, será o teu profeta.
Êxodo 7:2	Tu falarás tudo o que eu te mandar; e Aarão, teu irmão, falará a Faraó, para que deixe ir os filhos de Israel da sua terra.
Êxodo 7:3	E eu endurecerei o coração de Faraó, e multiplicarei na terra do Egito os meus sinais e as minhas maravilhas.
Êxodo 7:4	Faraó, pois, não vos ouvirá; e eu porei a minha mão sobre o Egito, e tirarei os meus exércitos, o meu povo, os filhos de Israel, da terra do Egito, com grandes juízos.
Êxodo 7:5	Então os egípcios saberão que eu sou o Senhor, quando estender a minha mão sobre o Egito, e tirar os filhos de Israel do meio deles.
Êxodo 7:6	Assim fizeram Moisés e Aarão; como o Senhor lhes ordenara, assim fizeram.
Êxodo 7:7	E Moisés era da idade de oitenta anos, e Aarão da idade de oitenta e três anos, quando falaram a Faraó.
Êxodo 7:8	E o Senhor falou a Moisés e a Aarão, dizendo:
Êxodo 7:9	Quando Faraó vos falar, dizendo: Fazei por vós algum milagre; dirás a Aarão: Toma a tua vara, e lança-a diante de Faraó; e se tornará em serpente.
Êxodo 7:10	Então Moisés e Aarão foram a Faraó, e fizeram assim como o Senhor ordenara; e lançou Aarão a sua vara diante de Faraó, e diante dos seus servos, e tornou-se em serpente.
Êxodo 7:11	E Faraó também chamou os sábios e encantadores; e os magos do Egito fizeram também o mesmo com os seus encantamentos,
Êxodo 7:12	Porque cada um lançou sua vara, e tornaram-se em serpentes; mas a vara de Aarão tragou as varas deles.
Êxodo 7:13	E o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o Senhor tinha dito.
Êxodo 7:14	Então disse o Senhor a Moisés: O coração de Faraó está endurecido, recusa deixar ir o povo.
Êxodo 7:15	Vai pela manhã a Faraó; eis que ele sairá às águas; põe-te em frente dele na praia do rio, e tomarás em tua mão a vara que se tornou em cobra.
Êxodo 7:16	E lhe dirás: O Senhor, o Deus dos hebreus, me enviou a ti, dizendo: Deixa ir o meu povo, para que me sirva no deserto; porém eis que até agora não ouviste.
Êxodo 7:17	Assim diz o Senhor: Nisto saberás que eu sou o Senhor: Eis que eu com esta vara, que tenho em minha mão, ferirei as águas que estão no rio, e tornar-se-ão em sangue.
Êxodo 7:18	E os peixes, que estão no rio, morrerão, e o rio federá; e os egípcios nausear-se-ão, bebendo a água do rio.
Êxodo 7:19	Disse mais o Senhor a Moisés: Dize a Aarão: Toma a tua vara, e estende a tua mão sobre as águas do Egito, sobre as suas correntes, sobre os seus rios, e sobre os seus tanques, e sobre todo o ajuntamento das suas águas, para que se tornem em sangue; e haja sangue em toda a terra do Egito, assim nos vasos de madeira como nos de pedra.
Êxodo 7:20	E Moisés e Aarão fizeram assim como o Senhor tinha mandado; e ele levantou a vara, e feriu as águas que estavam no rio, diante dos olhos de Faraó, e diante dos olhos de seus servos; e todas as águas do rio se tornaram em sangue.
Êxodo 7:21	E os peixes, que estavam no rio, morreram, e o rio fedeu, e os egípcios não podiam beber a água do rio; e houve sangue por toda a terra do Egito.
Êxodo 7:22	Porém os magos do Egito também fizeram o mesmo com os seus encantamentos; de maneira que o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o Senhor tinha dito.
Êxodo 7:23	E virou-se Faraó, e foi para sua casa; nem ainda nisso pôs seu coração.
Êxodo 7:24	E todos os egípcios cavaram poços junto ao rio, para beberem água, porquanto não podiam beber das águas do rio.
Êxodo 7:25	Assim, se cumpriram sete dias, depois que o Senhor ferira o rio.
Êxodo 8:1	Depois disse o Senhor a Moisés: Vai a Faraó, e dize-lhe: Assim diz o Senhor: Deixa ir o meu povo, para que me sirva.
Êxodo 8:2	E se recusares deixá-lo ir, eis que ferirei com rãs todos os teus termos.
Êxodo 8:3	E o rio criará rãs, que subirão e virão à tua casa, e ao teu dormitório, e sobre a tua cama, e às casas dos teus servos, e sobre o teu povo, e aos teus fornos, e às tuas amassadeiras.
Êxodo 8:4	E as rãs subirão sobre ti, e sobre o teu povo, e sobre todos os teus servos.
Êxodo 8:5	Disse mais o Senhor a Moisés: Dize a Aarão: Estende a tua mão com tua vara sobre as correntes, e sobre os rios, e sobre os tanques, e faze subir rãs sobre a terra do Egito.
Êxodo 8:6	E Aarão estendeu a sua mão sobre as águas do Egito, e subiram as rãs, e cobriram a terra do Egito.
Êxodo 8:7	Então os magos fizeram o mesmo com os seus encantamentos; e fizeram subir rãs sobre a terra do Egito.
Êxodo 8:8	E Faraó chamou Moisés e Aarão, e disse: Rogai ao Senhor que tire as rãs de mim e do meu povo; depois deixarei ir o povo, para que sacrifiquem ao Senhor.
Êxodo 8:9	E Moisés disse a Faraó: Digna-te dizer-me: Quando orarei por ti, e pelos teus servos, e por teu povo, para tirar as rãs de ti, e das suas casas, para que somente fiquem no rio?
Êxodo 8:10	E ele disse: Amanhã. E Moisés disse: Seja conforme a tua palavra, para que saibas que ninguém há como o Senhor nosso Deus.
Êxodo 8:11	E as rãs apartar-se-ão de ti, e das tuas casas, e dos teus servos, e do teu povo; somente ficarão no rio.
Êxodo 8:12	Então saíram Moisés e Aarão da presença de Faraó; e Moisés clamou ao Senhor por causa das rãs que tinha posto sobre Faraó.
Êxodo 8:13	E o Senhor fez conforme a palavra de Moisés; e as rãs morreram nas casas, nos pátios, e nos campos,
Êxodo 8:14	E ajuntaram-nas em montões, e a terra fedeu.
Êxodo 8:15	Vendo, pois, Faraó que houve alívio, endureceu o seu coração, e não os ouviu, como o Senhor tinha dito.
Êxodo 8:16	Disse mais o Senhor a Moisés: Dize a Aarão: Estende a tua vara, e fere o pó da terra, para que se torne em piolhos por toda a terra do Egito.
Êxodo 8:17	E fizeram assim, porque Aarão estendeu a sua mão com a sua vara, e feriu o pó da terra, e havia muitos piolhos nos homens e no gado; todo o pó da terra se tornou em piolhos em toda a terra do Egito.
Êxodo 8:18	E os magos fizeram também assim com os seus encantamentos para produzir piolhos, mas não puderam; e havia piolhos nos homens e no gado.
Êxodo 8:19	Então disseram os magos a Faraó: Isto é o dedo de Deus. Porém o coração de Faraó se endureceu, e não os ouvia, como o Senhor tinha dito.
Êxodo 8:20	Disse mais o Senhor a Moisés: Levanta-te pela manhã cedo, e põe-te diante de Faraó; eis que ele sairá às águas, e dize-lhe: Assim diz o Senhor: Deixa ir o meu povo, para que me sirva.
Êxodo 8:21	Porque se não deixares ir o meu povo, eis que enviarei enxames de moscas sobre ti, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo, e às tuas casas; e as casas dos egípcios se encherão desses enxames, e também a terra em que eles estiverem.
Êxodo 8:22	E naquele dia eu separarei a terra de Gósen, em que meu povo habita, para que nela não haja enxames de moscas, para que saibas que eu sou o Senhor no meio desta terra.
Êxodo 8:23	E porei separação entre o meu povo e o teu povo; amanhã se dará esse sinal.
Êxodo 8:24	E o Senhor fez assim; e vieram grandes enxames de moscas à casa de Faraó, e às casas dos seus servos, e sobre toda a terra do Egito; a terra foi corrompida por causa desses enxames.
Êxodo 8:25	Então Faraó chamou Moisés e Aarão, e disse: Ide, e sacrificai ao vosso Deus nesta terra.
Êxodo 8:26	E Moisés disse: Não convém que façamos assim, porque sacrificaríamos ao Senhor nosso Deus a abominação dos egípcios; eis que se sacrificássemos a abominação dos egípcios perante os seus olhos, não nos apedrejariam eles?
Êxodo 8:27	Deixa-nos ir, caminho de três dias ao deserto, para que sacrifiquemos ao Senhor nosso Deus, como ele nos dirá.
Êxodo 8:28	Então disse Faraó: Deixar-vos-ei ir, para que sacrifiqueis ao Senhor vosso Deus no deserto; somente que, indo, não vades longe; orai também por mim.
Êxodo 8:29	E Moisés disse: Eis que saio da tua presença, e orarei ao Senhor para que estes enxames de moscas se retirem amanhã de Faraó, dos seus servos, e do seu povo; somente que Faraó não mais me engane, não deixando ir este povo para sacrificar ao Senhor.
Êxodo 8:30	Então saiu Moisés da presença de Faraó, e orou ao Senhor,
Êxodo 8:31	E fez o Senhor conforme a palavra de Moisés, e os enxames de moscas se retiraram de Faraó, dos seus servos, e do seu povo; não ficou uma só.
Êxodo 8:32	Mas endureceu Faraó ainda esta vez seu coração, e não deixou ir o povo.
Êxodo 9:1	Depois o Senhor disse a Moisés: Vai a Faraó, e dize-lhe: Assim diz o Senhor, o Deus dos hebreus: Deixa ir o meu povo, para que me sirva.
Êxodo 9:2	Porque se recusares deixá-los ir, e ainda por força os detiveres,
Êxodo 9:3	Eis que a mão do Senhor será sobre teu gado, que está no campo, sobre os cavalos, sobre os jumentos, sobre os camelos, sobre os bois, e sobre as ovelhas, com pestilência gravíssima.
Êxodo 9:4	E o Senhor fará separação entre o gado dos israelitas, e o gado dos egípcios, para que nada morra de tudo o que for dos filhos de Israel.
Êxodo 9:5	E o Senhor designou certo tempo, dizendo: Amanhã fará o Senhor essa coisa na terra.
Êxodo 9:6	E o Senhor fez essa coisa no dia seguinte, e todo o gado dos egípcios morreu, porém do gado dos filhos de Israel não morreu nenhum.
Êxodo 9:7	E Faraó mandou averiguar, e eis que do gado de Israel não morrera nenhum, porém o coração de Faraó se endureceu, e não deixou ir o povo.
Êxodo 9:8	Então disse o Senhor a Moisés e a Aarão: Tomai vossas mãos cheias da cinza do forno, e Moisés a espalhe para o céu diante dos olhos de Faraó;
Êxodo 9:9	E tornar-se-á em pó miúdo sobre toda a terra do Egito, e se tornará em sarna, que arrebente em úlceras nos homens e no gado, por toda a terra do Egito.
Êxodo 9:10	E eles tomaram a cinza do forno, e puseram-se diante de Faraó, e Moisés a espalhou para o céu; e tornou-se em sarna, que arrebentava em úlceras nos homens e no gado;
Êxodo 9:11	De maneira que os magos não podiam parar diante de Moisés, por causa da sarna, porque havia sarna nos magos, e em todos os egípcios.
Êxodo 9:12	E o Senhor endureceu o coração de Faraó, e ele não os ouviu, como o Senhor tinha dito a Moisés.
Êxodo 9:13	Então disse o Senhor a Moisés: Levanta-te cedo pela manhã, e põe-te diante de Faraó, e dize-lhe: Assim diz o Senhor, o Deus dos hebreus: Deixa ir o meu povo, para que me sirva;
Êxodo 9:14	Porque esta vez enviarei todas as minhas pragas sobre o teu coração, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo, para que saibas que não há outro como eu em toda a terra.
Êxodo 9:15	Porque agora estendi minha mão, para ferir a ti e ao teu povo com pestilência, e para que sejas destruído da terra;
Êxodo 9:16	Mas, deveras, para isto te levantei, para mostrar em ti o meu poder, e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra.
Êxodo 9:17	Tu ainda te levantas contra o meu povo, para não os deixar ir?
Êxodo 9:18	Eis que amanhã por este tempo farei chover saraiva muito pesada, qual nunca houve no Egito, desde o dia em que foi fundado até agora.
Êxodo 9:19	Agora, pois, manda recolher o teu gado, e tudo o que tens no campo; todo homem e animal, que for achado no campo, e não for recolhido à casa, a saraiva cairá sobre eles, e morrerão.
Êxodo 9:20	Dos servos de Faraó, quem temia a palavra do Senhor fez fugir os seus servos e o seu gado para as casas;
Êxodo 9:21	Mas aquele que não tinha aplicado a palavra do Senhor ao seu coração deixou os seus servos e o seu gado no campo.
Êxodo 9:22	Então disse o Senhor a Moisés: Estende a tua mão para o céu, e haverá saraiva em toda a terra do Egito, sobre os homens e sobre o gado, e sobre toda a erva do campo na terra do Egito.
Êxodo 9:23	E Moisés estendeu a sua vara para o céu, e o Senhor enviou trovões e saraiva, e fogo corria pela terra; e o Senhor fez chover saraiva sobre a terra do Egito.
Êxodo 9:24	E houve saraiva, e fogo misturado entre a saraiva, muito pesada, qual nunca houve em toda a terra do Egito, desde que veio a ser uma nação.
Êxodo 9:25	E a saraiva destruiu, em toda a terra do Egito, tudo quanto havia no campo, desde os homens até os animais; também a saraiva destruiu toda a erva do campo, e quebrou todas as árvores do campo.
Êxodo 9:26	Somente na terra de Gósen, onde estavam os filhos de Israel, não havia saraiva.
Êxodo 9:27	Então Faraó mandou chamar Moisés e Aarão, e disse-lhes: Esta vez pequei; o Senhor é justo, mas eu e o meu povo, ímpios.
Êxodo 9:28	Orai ao Senhor (pois que basta) para que não haja mais trovões de Deus nem saraiva; e eu vos deixarei ir, e não ficareis mais aqui.
Êxodo 9:29	Então lhe disse Moisés: Ao sair da cidade estenderei minhas mãos ao Senhor; os trovões cessarão, e não haverá mais saraiva; para que saibas que a terra é do Senhor.
Êxodo 9:30	Todavia, quanto a ti e aos teus servos, eu sei que ainda não temereis diante do Senhor Deus.
Êxodo 9:31	E o linho e a cevada foram destruídos, porque a cevada já estava na espiga, e o linho na cana,
Êxodo 9:32	Mas o trigo e o centeio não foram feridos, porque estavam cobertos.
Êxodo 9:33	Saiu, pois, Moisés da presença de Faraó, da cidade, e estendeu as suas mãos ao Senhor; e cessaram os trovões e a saraiva, e a chuva não caiu mais sobre a terra.
Êxodo 9:34	Vendo Faraó que cessaram a chuva, e a saraiva, e os trovões, continuou a pecar; e endureceram o seu coração, ele e os seus servos.
Êxodo 9:35	Assim, o coração de Faraó se endureceu, e não deixou ir os filhos de Israel, como o Senhor tinha dito por Moisés.
Êxodo 10:1	Depois disse o Senhor a Moisés: Vai a Faraó, porque endureci o seu coração, e o coração de seus servos, para fazer estes meus sinais diante dele,
Êxodo 10:2	E para que contes aos ouvidos de teus filhos, e dos filhos de teus filhos, as coisas que fiz no Egito, e os meus sinais, que fiz entre eles, para que saibais que eu sou o Senhor.
Êxodo 10:3	Assim, foram Moisés e Aarão a Faraó, e disseram-lhe: Assim diz o Senhor, o Deus dos hebreus: Até quando recusarás humilhar-te diante de mim? Deixa ir o meu povo, para que me sirva;
Êxodo 10:4	Porque se ainda recusares deixar ir o meu povo, eis que trarei amanhã gafanhotos aos teus termos,
Êxodo 10:5	E cobrirão a face da terra, de modo que a terra não se poderá ver; e eles comerão o resto do que escapou, o que vos ficou da saraiva; também comerão toda árvore que vos cresce no campo;
Êxodo 10:6	E encherão as tuas casas, e as casas de todos os teus servos, e as casas de todos os egípcios, qual nunca viram teus pais, nem os pais de teus pais, desde o dia em que eles se acharam sobre a terra até o dia de hoje. E virou-se, e saiu da presença de Faraó.
Êxodo 10:7	E os servos de Faraó disseram-lhe: Até quando este nos há de ser por laço? Deixa ir os homens, para que sirvam ao Senhor seu Deus; ainda não sabes que o Egito está destruído?
Êxodo 10:8	Então Moisés e Aarão foram levados outra vez a Faraó, e ele disse-lhes: Ide, servi ao Senhor vosso Deus. Quais são os que hão de ir?
Êxodo 10:9	E Moisés disse: Havemos de ir com os nossos meninos, e com os nossos velhos; com os nossos filhos, e com as nossas filhas, com as nossas ovelhas, e com os nossos bois havemos de ir, porque temos de celebrar festa ao Senhor.
Êxodo 10:10	Então ele lhes disse: Seja o Senhor assim convosco, como eu vos deixarei ir a vós e a vossos pequeninos; olhai que há mal diante da vossa face.
Êxodo 10:11	Não será assim: andai agora vós, homens, e servi ao Senhor, pois isso é o que pedistes. E os expulsaram de diante da face de Faraó.
Êxodo 10:12	Então disse o Senhor a Moisés: Estende a tua mão sobre a terra do Egito para trazer gafanhotos, para que venham sobre a terra do Egito, e comam toda a erva da terra, tudo o que deixou a saraiva.
Êxodo 10:13	Então estendeu Moisés sua vara sobre a terra do Egito, e o Senhor enviou sobre a terra um vento oriental todo aquele dia e toda aquela noite; e aconteceu que pela manhã o vento oriental trouxe os gafanhotos.
Êxodo 10:14	E subiram os gafanhotos sobre toda a terra do Egito, e assentaram-se sobre todos os termos do Egito; eram muito numerosos; antes destes nunca houve tais gafanhotos, nem depois deles virão outros tais.
Êxodo 10:15	Porque cobriram a face de toda a terra, de modo que a terra se escureceu; e comeram toda a erva da terra, e todo fruto das árvores, que deixara a saraiva; e não ficou nada de verde nas árvores, nem na erva do campo, em toda a terra do Egito.
Êxodo 10:16	Então Faraó se apressou a chamar Moisés e Aarão, e disse: Pequei contra o Senhor vosso Deus, e contra vós.
Êxodo 10:17	Agora, pois, peço-vos que perdoeis o meu pecado somente desta vez, e que oreis ao Senhor vosso Deus para que tire de mim somente esta morte.
Êxodo 10:18	E ele saiu da presença de Faraó, e orou ao Senhor.
Êxodo 10:19	Então o Senhor enviou um vento ocidental fortíssimo, o qual levantou os gafanhotos e os lançou no Mar Vermelho; nem um só gafanhoto ficou em todos os termos do Egito.
Êxodo 10:20	E o Senhor endureceu o coração de Faraó, e ele não deixou ir os filhos de Israel.
Êxodo 10:21	Então disse o Senhor a Moisés: Estende a tua mão para o céu, e virão trevas sobre a terra do Egito, trevas que se possam apalpar.
Êxodo 10:22	E Moisés estendeu a sua mão para o céu, e houve trevas espessas em toda a terra do Egito por três dias.
Êxodo 10:23	Não viam um ao outro, e ninguém se levantou do seu lugar por três dias, mas todos os filhos de Israel tinham luz em suas habitações.
Êxodo 10:24	Então Faraó chamou Moisés, e disse: Ide, servi ao Senhor; somente fiquem vossas ovelhas e vossas vacas; vão também convosco os vossos pequeninos.
Êxodo 10:25	Moisés, porém, disse: Tu também darás em nossas mãos sacrifícios e holocaustos, para que ofereçamos ao Senhor nosso Deus.
Êxodo 10:26	E também o nosso gado há de ir conosco, nem um casco ficará, porque daquele haveremos de tomar para servir ao Senhor nosso Deus, porque não sabemos com que haveremos de servir ao Senhor, até que cheguemos lá.
Êxodo 10:27	E o Senhor endureceu o coração de Faraó, e ele não os quis deixar ir.
Êxodo 10:28	E disse-lhe Faraó: Retira-te de mim, guarda-te que não mais vejas o meu rosto, porque no dia em que vires o meu rosto, morrerás.
Êxodo 10:29	E disse Moisés: Bem disseste; eu nunca mais verei o teu rosto.
Êxodo 11:1	E o Senhor disse a Moisés: Ainda uma praga trarei sobre Faraó, e sobre o Egito; depois vos deixará ir daqui; e quando vos deixar ir a todos, sem dúvida vos expulsará daqui.
Êxodo 11:2	Fala agora aos ouvidos do povo, que cada homem peça ao seu vizinho, e cada mulher à sua vizinha, objetos de prata e objetos de ouro.
Êxodo 11:3	E o Senhor deu graça ao povo aos olhos dos egípcios; também o homem Moisés era muito grande na terra do Egito, aos olhos dos servos de Faraó, e aos olhos do povo.
Êxodo 11:4	Disse mais Moisés: Assim disse o Senhor: À meia-noite eu sairei pelo meio do Egito;
Êxodo 11:5	E todo primogênito na terra do Egito morrerá, desde o primogênito de Faraó, que haveria de assentar-se sobre o seu trono, até o primogênito da serva que está detrás da mó, e todo primogênito dos animais.
Êxodo 11:6	E haverá grande clamor em toda a terra do Egito, qual nunca houve semelhante e nunca haverá;
Êxodo 11:7	Mas contra todos os filhos de Israel, desde os homens até os animais, nem mesmo um cão moverá a sua língua, para que saibais que o Senhor fez diferença entre os egípcios e os israelitas.
Êxodo 11:8	Então todos estes teus servos descerão a mim, e se inclinarão diante de mim, dizendo: Sai tu, e todo o povo que te segue os passos; e depois eu sairei. E saiu da presença de Faraó ardendo em ira.
Êxodo 11:9	O Senhor dissera a Moisés: Faraó não vos ouvirá, para que as minhas maravilhas se multipliquem na terra do Egito.
Êxodo 11:10	E Moisés e Aarão fizeram todas essas maravilhas diante de Faraó, e o Senhor endureceu o coração de Faraó, que não deixou ir os filhos de Israel da sua terra.
Êxodo 12:1	E falou o Senhor a Moisés e a Aarão na terra do Egito, dizendo:
Êxodo 12:2	Este mesmo mês vos será o princípio dos meses; este vos será o primeiro dos meses do ano.
Êxodo 12:3	Falai a toda a congregação de Israel, dizendo: Aos dez deste mês tome cada um para si um cordeiro, segundo as casas dos pais, um cordeiro para cada casa;
Êxodo 12:4	Mas se a família for pequena para um cordeiro, então tome ele seu vizinho perto de sua casa, conforme o número das almas; cada um conforme o seu comer, fareis a conta para o cordeiro.
Êxodo 12:5	O cordeiro, ou cabrito, será sem mácula, um macho de um ano, o qual tomareis das ovelhas ou das cabras,
Êxodo 12:6	E o guardareis até o décimo quarto dia deste mês, e toda a assembleia da congregação de Israel o sacrificará à tarde.
Êxodo 12:7	E tomarão do sangue, e pô-lo-ão em ambas as ombreiras, e na verga da porta, nas casas em que o comerão.
Êxodo 12:8	E naquela noite comerão a carne assada no fogo, com pães ázimos; com ervas amargosas a comerão.
Êxodo 12:9	Não comereis dele cru, nem cozido em água, mas sim assado ao fogo, a sua cabeça com as suas pernas e com as suas entranhas.
Êxodo 12:10	E nada dele deixareis até a manhã, mas o que dele ficar até a manhã, queimareis no fogo.
Êxodo 12:11	Assim, pois, o comereis: os vossos lombos cingidos, os vossos sapatos nos pés, e o vosso cajado na mão; e o comereis apressadamente; esta é a páscoa do Senhor.
Êxodo 12:12	E eu passarei pela terra do Egito esta noite, e ferirei todo primogênito na terra do Egito, desde os homens até os animais; e sobre todos os deuses do Egito executarei juízos. Eu sou o Senhor.
Êxodo 12:13	E aquele sangue vos será por sinal nas casas em que estiverdes; e vendo eu o sangue, passarei por cima de vós, e não haverá entre vós praga de mortandade, quando eu ferir a terra do Egito.
Êxodo 12:14	E esse dia vos será por memória, e celebrá-lo-eis por festa ao Senhor; nas vossas gerações o celebrareis por estatuto perpétuo.
Êxodo 12:15	Sete dias comereis pães ázimos; ao primeiro dia tirareis o fermento das vossas casas, porque qualquer que comer pão levedado, desde o primeiro até o sétimo dia, aquela alma será cortada de Israel.
Êxodo 12:16	E ao primeiro dia haverá santa convocação; também ao sétimo dia tereis santa convocação; nenhum trabalho se fará neles, senão o que cada alma houver de comer; isso somente aprontareis para vós.
Êxodo 12:17	Guardareis, pois, a festa dos pães ázimos, porque naquele mesmo dia tirei vossos exércitos da terra do Egito; pelo que guardareis esse dia nas vossas gerações por estatuto perpétuo.
Êxodo 12:18	No primeiro mês, aos quatorze dias do mês, à tarde, comereis pães ázimos até o dia vinte e um do mês à tarde.
Êxodo 12:19	Por sete dias não se ache nenhum fermento nas vossas casas, porque qualquer que comer pão levedado, aquela alma será cortada da congregação de Israel, tanto o estrangeiro como o natural da terra.
Êxodo 12:20	Nenhuma coisa levedada comereis; em todas as vossas habitações comereis pães ázimos.
Êxodo 12:21	Chamou, pois, Moisés todos os anciãos de Israel, e disse-lhes: Escolhei e tomai vós cordeiros para vossas famílias, e sacrificai a páscoa.
Êxodo 12:22	Então tomai um molho de hissopo, e molhai-o no sangue que estiver na bacia, e passai na verga da porta, e em ambas as ombreiras, do sangue que estiver na bacia, porém nenhum de vós saia da porta da sua casa até a manhã.
Êxodo 12:23	Porque o Senhor passará para ferir os egípcios, porém quando vir o sangue na verga da porta, e em ambas as ombreiras, o Senhor passará aquela porta, e não deixará o destruidor entrar em vossas casas para vos ferir.
Êxodo 12:24	Portanto, guardai isso por estatuto para vós e para vossos filhos para sempre.
Êxodo 12:25	E acontecerá que, quando entrardes na terra que o Senhor vos dará, como disse, guardareis esse rito.
Êxodo 12:26	E acontecerá que, quando vossos filhos vos disserem: Que rito é este vosso?
Êxodo 12:27	Então direis: Este é o sacrifício da páscoa ao Senhor, que passou por cima das casas dos filhos de Israel no Egito, quando feriu os egípcios, e livrou as nossas casas. Então o povo inclinou-se e adorou.
Êxodo 12:28	E foram os filhos de Israel e fizeram isso; como o Senhor ordenara a Moisés e a Aarão, assim fizeram.
Êxodo 12:29	E aconteceu, à meia noite, que o Senhor matou todos os primogênitos na terra do Egito, desde o primogênito de Faraó, que se sentava em seu trono, até o primogênito do cativo que estava no cárcere, e todos os primogênitos dos animais.
Êxodo 12:30	E Faraó levantou-se de noite, ele e todos os seus servos, e todos os egípcios; e havia grande clamor no Egito, porque não havia casa em que não houvesse um morto.
Êxodo 12:31	Então chamou Moisés e Aarão de noite, e disse: Levantai-vos, saí do meio do meu povo, tanto vós como os filhos de Israel, e ide, servi ao Senhor, como dissestes.
Êxodo 12:32	Levai também convosco vossas ovelhas e vossas vacas, como dissestes; e ide, e abençoai-me também a mim.
Êxodo 12:33	E os egípcios pressionavam o povo, apressando-se para lançá-los para fora da terra, porque diziam: Todos morreremos.
Êxodo 12:34	E o povo tomou a sua massa, antes que levedasse, com as suas amassadeiras atadas em suas vestes, sobre seus ombros.
Êxodo 12:35	Fizeram, pois, os filhos de Israel conforme a palavra de Moisés, e pediram aos egípcios objetos de prata, e objetos de ouro, e roupas.
Êxodo 12:36	E o Senhor deu graça ao povo aos olhos dos egípcios, e davam-lhes o que pediam; e eles despojaram os egípcios.
Êxodo 12:37	Assim, partiram os filhos de Israel de Ramessés para Sucote, cerca de seiscentos mil a pé, somente de homens, sem contar os pequeninos.
Êxodo 12:38	E subiu também com eles muita mistura de gente, e ovelhas, e vacas, uma grande multidão de gado.
Êxodo 12:39	E assaram bolos ázimos da massa que levaram do Egito, porque não se tinha levedado, porquanto foram lançados para fora do Egito; e não se puderam deter, nem prepararam para si comida.
Êxodo 12:40	O tempo que os filhos de Israel habitaram no Egito foi de quatrocentos e trinta anos.
Êxodo 12:41	E aconteceu que, passados os quatrocentos e trinta anos, naquele mesmo dia sucedeu que todos os exércitos do Senhor saíram da terra do Egito.
Êxodo 12:42	Essa noite se guardará ao Senhor, porque nela os tirou da terra do Egito; essa é a noite do Senhor, que devem guardar todos os filhos de Israel nas suas gerações.
Êxodo 12:43	Disse mais o Senhor a Moisés e a Aarão: Esta é a ordenança da páscoa; nenhum filho do estrangeiro comerá dela.
Êxodo 12:44	Porém todo servo comprado por dinheiro, depois que o houveres circuncidado, então comerá dela.
Êxodo 12:45	O estrangeiro e o assalariado não comerão dela.
Êxodo 12:46	Numa casa se comerá; não levarás daquela carne para fora da casa, nem dela quebrareis osso.
Êxodo 12:47	Toda a congregação de Israel o fará.
Êxodo 12:48	Porém se algum estrangeiro se hospedar contigo, e quiser celebrar a páscoa ao Senhor, seja-lhe circuncidado todo homem, e então se achegará e a celebrará, e será como o natural da terra; mas nenhum incircunciso comerá dela.
Êxodo 12:49	Uma mesma lei haja para o natural e para o estrangeiro que peregrinar entre vós.
Êxodo 12:50	E todos os filhos de Israel o fizeram; como o Senhor ordenara a Moisés e a Aarão, assim o fizeram.
Êxodo 12:51	E aconteceu, naquele mesmo dia, que o Senhor tirou os filhos de Israel da terra do Egito, segundo os seus exércitos.
Êxodo 13:1	Então falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 13:2	Santifica-me todo primogênito, todo o que abrir a madre entre os filhos de Israel, de homens e de animais, meu é.
Êxodo 13:3	E Moisés disse ao povo: Lembrai-vos deste dia, em que saístes do Egito, da casa da servidão, pois com mão forte o Senhor vos tirou daqui; portanto, não comereis pão levedado.
Êxodo 13:4	Hoje vós saís, no mês de Abibe.
Êxodo 13:5	E acontecerá que, quando o Senhor te houver levado à terra dos cananeus, e dos heteus, e dos amorreus, e dos heveus, e dos jebuseus, a qual jurou a teus pais que te daria, terra que mana leite e mel, guardarás este rito neste mês.
Êxodo 13:6	Sete dias comerás pães ázimos; e ao sétimo dia haverá festa ao Senhor.
Êxodo 13:7	Sete dias se comerá pães ázimos, e o levedado não se verá contigo, nem ainda fermento será visto em todos os teus termos.
Êxodo 13:8	E naquele mesmo dia farás saber a teu filho, dizendo: Isto é pelo que o Senhor me fez, quando eu saí do Egito.
Êxodo 13:9	E te será por sinal sobre tua mão, e por lembrança entre teus olhos, para que a lei do Senhor esteja em tua boca, porquanto com mão forte o Senhor te tirou do Egito.
Êxodo 13:10	Portanto, tu guardarás esse estatuto a seu tempo, de ano em ano.
Êxodo 13:11	Também acontecerá que, quando o Senhor te houver levado à terra dos cananeus, como jurou a ti e a teus pais, quando ta houver dado,
Êxodo 13:12	Farás passar para o Senhor todo aquele que abrir a madre, e todo primogênito que abrir a madre, dos animais que tiveres; os machos serão do Senhor.
Êxodo 13:13	E todo primogênito da jumenta, resgatarás com um cordeiro; e se não o resgatares, quebrar-lhe-hás o pescoço; e todo primogênito do homem entre teus filhos resgatarás.
Êxodo 13:14	E acontecerá que quando teu filho no tempo futuro te perguntar, dizendo: Que é isso? Dir-lhe-ás: O Senhor nos tirou com mão forte do Egito, da casa da servidão.
Êxodo 13:15	E sucedeu que, endurecendo-se Faraó para não nos deixar ir, o Senhor matou todos os primogênitos na terra do Egito, do primogênito do homem, até o primogênito dos animais; por isso eu sacrifico ao Senhor os machos de tudo que abre a madre; porém todo primogênito de meus filhos eu resgato.
Êxodo 13:16	E será por sinal sobre tua mão, e por frontais entre os teus olhos, porque o Senhor nos tirou do Egito com mão forte.
Êxodo 13:17	E aconteceu que, quando Faraó deixou ir o povo, Deus não os levou pelo caminho da terra dos filisteus, ainda que estivesse mais perto, porque Deus disse: Para que porventura o povo não se arrependa, vendo a guerra, e retorne ao Egito.
Êxodo 13:18	Mas Deus fez rodear o povo pelo caminho no deserto do Mar Vermelho; e subiram os filhos de Israel armados da terra do Egito.
Êxodo 13:19	E tomou Moisés os ossos de José consigo, porquanto havia este solenemente ajuramentado os filhos de Israel, dizendo: Certamente Deus vos visitará; fazei, pois, subir daqui os meus ossos convosco.
Êxodo 13:20	Assim, partiram de Sucote, e acamparam em Etã, à entrada do deserto.
Êxodo 13:21	E o Senhor ia adiante deles, de dia numa coluna de nuvem, para os guiar pelo caminho, e de noite numa coluna de fogo, para os alumiar, para que caminhassem de dia e de noite.
Êxodo 13:22	Nunca tirou de diante da face do povo a coluna de nuvem de dia, nem a coluna de fogo de noite.
Êxodo 14:1	Então falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 14:2	Fala aos filhos de Israel que retornem, e que acampem diante de Pi-Hairote, entre Migdol e o mar, diante de Baal-Zefom; em frente dele assentareis o acampamento junto ao mar.
Êxodo 14:3	Então Faraó dirá dos filhos de Israel: Estão desnorteados na terra, o deserto os encerrou.
Êxodo 14:4	E eu endurecerei o coração de Faraó, para que os persiga, e serei glorificado em Faraó e em todo o seu exército, e saberão os egípcios que eu sou o Senhor. E eles fizeram assim.
Êxodo 14:5	Sendo, pois, anunciado ao rei do Egito que o povo fugia, voltou-se o coração de Faraó e dos seus servos contra o povo, e disseram: Por que fizemos isso, havendo deixado ir Israel, para que não nos sirva?
Êxodo 14:6	E aprontou o seu carro, e tomou consigo o seu povo;
Êxodo 14:7	E tomou seiscentos carros escolhidos, e todos os carros do Egito, e os capitães sobre eles todos.
Êxodo 14:8	E o Senhor endureceu o coração de Faraó, rei do Egito, para que perseguisse os filhos de Israel, porém os filhos de Israel saíram com alta mão.
Êxodo 14:9	E os egípcios perseguiram-nos, todos os cavalos e carros de Faraó, e os seus cavaleiros, e o seu exército, e alcançaram-nos acampados junto ao mar, perto de Pi-Hairote, diante de Baal-Zefom.
Êxodo 14:10	E chegando Faraó, os filhos de Israel levantaram seus olhos, e eis que os egípcios vinham atrás deles, e temeram muito; e os filhos de Israel clamaram ao Senhor.
Êxodo 14:11	E disseram a Moisés: Não havia sepulcros no Egito, para que nos tirasses de lá, para que morramos neste deserto? Por que nos fizeste isso, tirando-nos do Egito?
Êxodo 14:12	Não é esta a palavra que te falamos no Egito, dizendo: Deixa-nos, para que sirvamos aos egípcios? Pois que melhor nos fora servir aos egípcios, do que morrermos no deserto.
Êxodo 14:13	Moisés, porém, disse ao povo: Não temais; estai quietos, e vede o livramento do Senhor, que hoje vos fará; porque os egípcios, que hoje vistes, nunca mais vereis para sempre;
Êxodo 14:14	O Senhor pelejará por vós, e vós vos calareis.
Êxodo 14:15	Então disse o Senhor a Moisés: Por que clamas a mim? Dize aos filhos de Israel que marchem.
Êxodo 14:16	E tu, levanta a tua vara, e estende a tua mão sobre o mar, e fende-o, para que os filhos de Israel passem pelo meio do mar em terra seca.
Êxodo 14:17	E eu, eis que endurecerei o coração dos egípcios, para que entrem nele atrás deles; e eu serei glorificado em Faraó, e em todo o seu exército, nos seus carros e nos seus cavaleiros,
Êxodo 14:18	E os egípcios saberão que eu sou o Senhor, quando for glorificado em Faraó, nos seus carros e nos seus cavaleiros.
Êxodo 14:19	E o anjo de Deus, que ia diante do acampamento de Israel, se retirou, e ia detrás deles; também a coluna de nuvem se retirou de diante deles, e se pôs atrás deles.
Êxodo 14:20	E ia entre o acampamento dos egípcios e o acampamento de Israel; e era uma nuvem e era escuridão para aqueles, e para estes, iluminava a noite, de maneira que em toda a noite não se aproximou um do outro.
Êxodo 14:21	Então Moisés estendeu a sua mão sobre o mar, e o Senhor fez retirar-se o mar por um forte vento oriental toda aquela noite; e o mar tornou-se em terra seca, e as águas foram partidas.
Êxodo 14:22	E os filhos de Israel entraram pelo meio do mar em terra seca; e as águas foram-lhes como muro à sua direita e à sua esquerda.
Êxodo 14:23	E os egípcios perseguiram-nos, e entraram atrás deles todos os cavalos de Faraó, os seus carros e os seus cavaleiros, até o meio do mar.
Êxodo 14:24	E aconteceu que, na vigília daquela manhã, o Senhor, na coluna do fogo e na nuvem, viu o acampamento dos egípcios, e alvoroçou o acampamento dos egípcios,
Êxodo 14:25	E tirou-lhes as rodas dos seus carros, e fê-los andar dificultosamente. Então disseram os egípcios: Fujamos de diante da face de Israel, porque o Senhor por eles peleja contra os egípcios.
Êxodo 14:26	E disse o Senhor a Moisés: Estende a tua mão sobre o mar, para que as águas retornem sobre os egípcios, sobre os seus carros e sobre os seus cavaleiros.
Êxodo 14:27	Então Moisés estendeu a sua mão sobre o mar, e o mar retornou em sua força ao amanhecer, e os egípcios fugiram ao seu encontro; e o Senhor derrubou os egípcios no meio do mar,
Êxodo 14:28	E as águas, retornando, cobriram os carros e os cavaleiros de todo o exército de Faraó, que os haviam seguido no mar; nem mesmo um deles ficou.
Êxodo 14:29	Mas os filhos de Israel foram pelo meio do mar em terra seca; e as águas foram-lhes como muro à sua mão direita e à sua esquerda.
Êxodo 14:30	Assim, o Senhor salvou Israel naquele dia da mão dos egípcios; e Israel viu os egípcios mortos na praia do mar.
Êxodo 14:31	E viu Israel a grande mão que o Senhor mostrara aos egípcios; e temeu o povo ao Senhor, e creram no Senhor e em Moisés, seu servo.
Êxodo 15:1	Então cantaram Moisés e os filhos de Israel este cântico ao Senhor, e falaram, dizendo: Cantarei ao Senhor, porque sumamente se exaltou; lançou no mar o cavalo e o seu cavaleiro.
Êxodo 15:2	O Senhor é a minha força, e o meu cântico; ele me foi por salvação; ele é o meu Deus, e eu lhe farei uma habitação; ele é o Deus de meu pai, e eu o exaltarei.
Êxodo 15:3	O Senhor é homem de guerra; o Senhor é o seu nome.
Êxodo 15:4	Lançou no mar os carros de Faraó e o seu exército; e os seus capitães escolhidos afogaram-se no Mar Vermelho.
Êxodo 15:5	Os abismos os cobriram; desceram às profundezas como pedra.
Êxodo 15:6	A tua destra, ó Senhor, glorificou-se em poder; a tua destra, ó Senhor, despedaçou o inimigo;
Êxodo 15:7	E na grandeza da tua excelência derrubaste os que se levantaram contra ti; enviaste o teu furor, que os consumiu como restolho.
Êxodo 15:8	E com o sopro das tuas narinas amontoaram-se águas, as correntes pararam como montão; os abismos coalharam-se no coração do mar.
Êxodo 15:9	O inimigo dizia: Perseguirei, alcançarei, repartirei os despojos; fartar-se-á a minha alma deles, sacarei a minha espada, a minha mão os destruirá.
Êxodo 15:10	Sopraste com o teu vento, o mar os cobriu; afundaram como chumbo em veementes águas.
Êxodo 15:11	Ó Senhor, quem é como tu entre os deuses? Quem é como tu glorificado em santidade, admirável em louvores, operando maravilhas?
Êxodo 15:12	Estendeste a tua mão direita; a terra os tragou.
Êxodo 15:13	Tu, na tua benevolência, guiaste este povo, que redimiste; na tua força o levaste à habitação da tua santidade.
Êxodo 15:14	Os povos o ouvirão, eles estremecerão; apoderar-se-á uma dor dos habitantes da Filístia.
Êxodo 15:15	Então os príncipes de Edom se pasmarão, dos poderosos dos moabitas apoderar-se-á um tremor, derreter-se-ão todos os habitantes de Canaã.
Êxodo 15:16	Espanto e pavor cairão sobre eles; pela grandeza do teu braço emudecerão como pedra; até que o teu povo haja passado, ó Senhor, até que passe este povo que adquiriste.
Êxodo 15:17	Tu os introduzirás, e os plantarás no monte da tua herança, no lugar que tu, ó Senhor, preparaste para a tua habitação, no santuário, ó Senhor, que as tuas mãos estabeleceram.
Êxodo 15:18	O Senhor reinará eterna e perpetuamente;
Êxodo 15:19	Porque os cavalos de Faraó, com os seus carros e com os seus cavaleiros, entraram no mar, e o Senhor fez retornar as águas do mar sobre eles; mas os filhos de Israel passaram em terra seca pelo meio do mar.
Êxodo 15:20	Então Miriam, a profetiza, a irmã de Aarão, tomou o tamboril na sua mão, e todas as mulheres saíram atrás dela com tamboris e com danças.
Êxodo 15:21	E Miriam lhes respondia: Cantai ao Senhor, porque sumamente se exaltou, e lançou no mar o cavalo com o seu cavaleiro.
Êxodo 15:22	Depois fez Moisés partir os israelitas do Mar Vermelho, e saíram ao deserto de Sur; e andaram três dias no deserto, e não acharam águas.
Êxodo 15:23	Então chegaram a Mara, mas não puderam beber as águas de Mara, porque eram amargas; por isso chamou-se o seu nome Mara.
Êxodo 15:24	E o povo murmurou contra Moisés, dizendo: Que havemos de beber?
Êxodo 15:25	E ele clamou ao Senhor, e o Senhor mostrou-lhe um lenho, que ele lançou nas águas, e as águas se tornaram doces. Ali lhes deu estatutos e um decreto, e ali os provou.
Êxodo 15:26	E disse: Se atentamente ouvires a voz do Senhor teu Deus; e fizeres o que é reto diante de seus olhos, e inclinares os teus ouvidos aos seus mandamentos, e guardares todos os seus estatutos, nenhuma das enfermidades, que pus sobre o Egito, porei sobre ti; porque eu sou o Senhor que te sara.
Êxodo 15:27	Então chegaram a Elim, e havia ali doze fontes de água e setenta palmeiras; e ali acamparam junto das águas.
Êxodo 16:1	E partindo de Elim, toda a congregação dos filhos de Israel chegou ao deserto de Sim, que está entre Elim e Sinai, aos quinze dias do mês segundo, depois que saíram da terra do Egito.
Êxodo 16:2	E toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e contra Aarão no deserto.
Êxodo 16:3	E os filhos de Israel disseram-lhes: Quem dera que nós morrêssemos por mão do Senhor na terra do Egito, quando estávamos sentados junto às panelas de carne, quando comíamos pão até fartar! Porque nos trouxestes a este deserto, para matardes de fome toda esta multidão.
Êxodo 16:4	Então disse o Senhor a Moisés: Eis que vos farei chover pão dos céus, e o povo sairá, e colherá cada dia a porção para cada dia, para que eu o prove se anda em minha lei ou não.
Êxodo 16:5	E acontecerá, ao sexto dia, que prepararão o que colheram; e será o dobro do que colhem cada dia.
Êxodo 16:6	Então disseram Moisés e Aarão a todos os filhos de Israel: À tarde sabereis que o Senhor vos tirou da terra do Egito,
Êxodo 16:7	E amanhã vereis a glória do Senhor, porquanto ouviu as vossas murmurações contra o Senhor; por que quem somos nós, para que murmureis contra nós?
Êxodo 16:8	Disse mais Moisés: Isso será quando o Senhor, à tarde, vos der carne para comer, e pela manhã, pão a fartar, porquanto o Senhor ouviu as vossas murmurações, com que murmurais contra ele; porque, quem somos nós? As vossas murmurações não são contra nós, mas sim contra o Senhor.
Êxodo 16:9	Depois disse Moisés a Aarão: Dize a toda a congregação dos filhos de Israel: Chegai-vos para diante do Senhor, porque ouviu as vossas murmurações.
Êxodo 16:10	E aconteceu que, quando falou Aarão a toda a congregação dos filhos de Israel, e eles se viraram para o deserto, eis que a glória do Senhor apareceu na nuvem.
Êxodo 16:11	E o Senhor falou a Moisés, dizendo:
Êxodo 16:12	Tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel; fala-lhes, dizendo: Ao cair da tarde comereis carne, e pela manhã vos fartareis de pão; e sabereis que eu sou o Senhor vosso Deus.
Êxodo 16:13	E aconteceu que à tarde subiram codornizes, e cobriram o acampamento; e pela manhã jazia o orvalho ao redor do acampamento.
Êxodo 16:14	E alçando-se o orvalho caído, eis que sobre a face do deserto estava uma coisa miúda, redonda, miúda como a geada sobre a terra.
Êxodo 16:15	E vendo-a, os filhos de Israel disseram uns aos outros: Que é isto? Porque não sabiam o que era. Disse-lhes, pois, Moisés: Este é o pão que o Senhor vos deu para comer.
Êxodo 16:16	Esta é a palavra que o Senhor ordenou: Colhei dele cada um conforme o que pode comer, um ômer por cabeça, segundo o número das vossas almas; cada um tomará para os que se acharem na sua tenda.
Êxodo 16:17	E os filhos de Israel fizeram assim; e colheram, uns mais e outros menos.
Êxodo 16:18	Porém, medindo-o com o ômer, não sobejava ao que colhera muito, nem faltava ao que colhera pouco; cada um colheu tanto quanto podia comer.
Êxodo 16:19	E disse-lhes Moisés: Ninguém deixe dele para a manhã.
Êxodo 16:20	Eles, porém, não deram ouvidos a Moisés, antes alguns deles deixaram dele para a manhã; e criou bichos, e fedeu; por isso indignou-se Moisés contra eles.
Êxodo 16:21	Eles, pois, o colhiam cada manhã, cada um conforme o que podia comer, porque, aquentando o sol, derretia-se.
Êxodo 16:22	E aconteceu que ao sexto dia colheram pão em dobro, dois ômeres para cada um; e todos os príncipes da congregação vieram, e contaram-no a Moisés.
Êxodo 16:23	E ele disse-lhes: Isto é o que o Senhor disse: Amanhã é repouso, o santo sábado do Senhor; o que quiserdes assar no forno, assai-o, e o que quiserdes cozer em água, cozei-o; e tudo o que sobejar, guardai-o para vós até a manhã.
Êxodo 16:24	E guardaram-no até a manhã, como Moisés tinha ordenado; e não fedeu, nem nele houve bicho algum.
Êxodo 16:25	Então disse Moisés: Comei-o hoje, porquanto hoje é o sábado do Senhor; hoje não o achareis no campo.
Êxodo 16:26	Seis dias o colhereis, mas o sétimo dia é o sábado; nele não haverá.
Êxodo 16:27	E aconteceu, ao sétimo dia, que alguns do povo saíram para colher, mas não o acharam.
Êxodo 16:28	Então disse o Senhor a Moisés: Até quando vos recusareis a guardar os meus mandamentos e as minhas leis?
Êxodo 16:29	Vede, porquanto o Senhor vos deu o sábado, portanto, ele no sexto dia vos dá pão para dois dias; cada um fique no seu lugar, que ninguém saia do seu lugar no sétimo dia.
Êxodo 16:30	Assim, repousou o povo no sétimo dia.
Êxodo 16:31	E chamou a casa de Israel o seu nome maná; e era como semente de coentro branco, e o seu sabor como bolos de mel.
Êxodo 16:32	E disse Moisés: Esta é a palavra que o Senhor ordenou: Encherás um ômer dele a fim de guardá-lo para as vossas gerações, para que vejam o pão que vos dei para comer neste deserto, quando eu vos tirei da terra do Egito.
Êxodo 16:33	Disse também Moisés a Aarão: Toma um vaso, e põe nele um ômer cheio de maná, e coloca-o diante do Senhor, a fim de guardá-lo para as vossas gerações.
Êxodo 16:34	Como o Senhor tinha ordenado a Moisés, assim Aarão o pôs diante do testemunho, para guardá-lo.
Êxodo 16:35	E comeram os filhos de Israel maná quarenta anos, até que entraram em terra habitada; comeram maná até que chegaram aos termos da terra de Canaã.
Êxodo 16:36	E um ômer é a décima parte do efa.
Êxodo 17:1	Depois, toda a congregação dos filhos de Israel partiu do deserto de Sim em suas jornadas, segundo o mandamento do Senhor, e acamparam em Refidim; e não havia ali água para o povo beber.
Êxodo 17:2	Então contendeu o povo com Moisés, e disseram: Dá-nos água para beber. E Moisés lhes disse: Por que contendeis comigo? Por que tentais o Senhor?
Êxodo 17:3	Tendo, pois, ali o povo sede de água, o povo murmurou contra Moisés, e disse: Por que nos fizeste subir do Egito, para nos matares de sede, a nós e aos nossos filhos, e ao nosso gado?
Êxodo 17:4	E clamou Moisés ao Senhor, dizendo: Que farei a este povo? Daqui a pouco me apedrejarão.
Êxodo 17:5	Então disse o Senhor a Moisés: Passa diante do povo, e toma contigo alguns dos anciãos de Israel; e toma na tua mão a tua vara, com que feriste o rio, e vai.
Êxodo 17:6	Eis que eu estarei ali diante de ti sobre a rocha, em Horebe, e tu ferirás a rocha, e dela sairá água, e o povo beberá. E Moisés assim o fez, diante dos olhos dos anciãos de Israel.
Êxodo 17:7	E chamou o nome daquele lugar Massá e Meribá, por causa da contenda dos filhos de Israel, e porquanto tentaram o Senhor, dizendo: Está o Senhor no meio de nós, ou não?
Êxodo 17:8	Então foi Amaleque, e pelejou contra Israel em Refidim.
Êxodo 17:9	Pelo que disse Moisés a Josué: Escolhe-nos homens, e sai, peleja contra Amaleque; amanhã eu estarei sobre o cume do outeiro, e a vara de Deus estará na minha mão.
Êxodo 17:10	E fez Josué como Moisés lhe dissera, pelejando contra Amaleque; mas Moisés, Aarão, e Hur subiram ao cume do outeiro.
Êxodo 17:11	E acontecia que, quando Moisés levantava a sua mão, Israel prevalecia; mas quando ele abaixava a sua mão, Amaleque prevalecia.
Êxodo 17:12	Porém as mãos de Moisés eram pesadas, por isso tomaram uma pedra, e a puseram debaixo dele, para assentar-se sobre ela; e Aarão e Hur sustentaram as suas mãos, um de um lado, e o outro do outro; assim, ficaram as suas mãos firmes até que o sol se pôs.
Êxodo 17:13	E assim Josué desbaratou Amaleque, e seu povo, ao fio da espada.
Êxodo 17:14	Então disse o Senhor a Moisés: Escreve isso para memória num livro, e relata-o aos ouvidos de Josué; porque eu totalmente hei de riscar a memória de Amaleque de debaixo dos céus.
Êxodo 17:15	E Moisés edificou um altar, e chamou o seu nome: o Senhor é minha bandeira.
Êxodo 17:16	E disse: Porquanto jurou o Senhor, haverá guerra do Senhor contra Amaleque de geração em geração.
Êxodo 18:1	E Jetro, sacerdote de Midiã, sogro de Moisés, ouviu todas as coisas que Deus tinha feito a Moisés e a Israel, seu povo; como o Senhor tinha tirado Israel do Egito.
Êxodo 18:2	E Jetro, sogro de Moisés, tomou Zípora, a mulher de Moisés, depois que ele lha enviara,
Êxodo 18:3	Com seus dois filhos, dos quais um se chamava Gérson, porque disse: Eu fui peregrino em terra estranha;
Êxodo 18:4	E o outro se chamava Eliézer, porque disse: O Deus de meu pai foi minha ajuda, e me livrou da espada de Faraó.
Êxodo 18:5	Indo, pois, Jetro, o sogro de Moisés, com seus filhos e com sua mulher, a Moisés no deserto, ao monte de Deus, onde se tinha acampado,
Êxodo 18:6	E disse ele a Moisés: Eu, teu sogro Jetro, venho a ti, com tua mulher, e seus dois filhos com ela.
Êxodo 18:7	Então saiu Moisés ao encontro de seu sogro, e inclinou-se, e beijou-o, e perguntaram um ao outro como estavam, e entraram na tenda.
Êxodo 18:8	E Moisés contou a seu sogro todas as coisas que o Senhor tinha feito a Faraó e aos egípcios por causa de Israel, e todas as tribulações que passaram no caminho, e como o Senhor os livrara.
Êxodo 18:9	E alegrou-se Jetro de todo o bem que o Senhor tinha feito a Israel, livrando-o da mão dos egípcios.
Êxodo 18:10	E Jetro disse: Bendito seja o Senhor, que vos livrou das mãos dos egípcios e da mão de Faraó; que livrou este povo de debaixo da mão dos egípcios.
Êxodo 18:11	Agora sei que o Senhor é maior que todos os deuses, porque naquilo em que se ensoberbeceram, os sobrepujou.
Êxodo 18:12	Então tomou Jetro, o sogro de Moisés, holocausto e sacrifícios para Deus; e foram Aarão, e todos os anciãos de Israel, para comerem pão com o sogro de Moisés diante de Deus.
Êxodo 18:13	E aconteceu que, no dia seguinte, Moisés assentou-se para julgar o povo; e o povo estava em pé diante de Moisés, desde a manhã até a tarde.
Êxodo 18:14	Vendo, pois, o sogro de Moisés tudo o que ele fazia ao povo, disse: Que é isto que tu fazes ao povo? Por que te assentas só, e todo o povo está em pé diante de ti, desde a manhã até a tarde?
Êxodo 18:15	Então disse Moisés a seu sogro: É porque este povo vem a mim, para consultar a Deus;
Êxodo 18:16	Quando tem algum assunto vem a mim, para que eu julgue entre um e outro, e lhes declare os estatutos de Deus, e as suas leis.
Êxodo 18:17	O sogro de Moisés, porém, lhe disse: Não é bom o que fazes.
Êxodo 18:18	Seguramente desfalecerás, assim tu, como este povo que está contigo, porque este assunto é pesado demais para ti; tu sozinho não o podes fazer.
Êxodo 18:19	Ouve agora minha voz, eu te aconselharei, e Deus será contigo: Sê tu pelo povo diante de Deus, e leva tu as causas a Deus;
Êxodo 18:20	E ensina-lhes os estatutos e as leis, e faze-lhes saber o caminho em que devem andar, e a obra que devem fazer.
Êxodo 18:21	E tu dentre todo o povo procura homens capazes, tementes a Deus, homens de verdade, que odeiem a avareza; e põe-nos sobre eles por maiorais de mil, maiorais de cem, maiorais de cinquenta, e maiorais de dez;
Êxodo 18:22	Para que julguem este povo em todo o tempo; e seja que toda causa grave tragam a ti, mas toda causa pequena eles a julguem; assim a ti mesmo te aliviarás da carga, e eles a levarão contigo.
Êxodo 18:23	Se isso fizeres, e Deus to mandar, poderás então subsistir; assim também todo este povo em paz irá ao seu lugar.
Êxodo 18:24	E Moisés deu ouvidos à voz de seu sogro, e fez tudo quanto ele tinha dito.
Êxodo 18:25	E escolheu Moisés homens capazes, de todo o Israel, e os pôs por cabeças sobre o povo: maiorais de mil, maiorais de cem, maiorais de cinquenta, e maiorais de dez.
Êxodo 18:26	E eles julgaram o povo em todo o tempo; as causas difíceis levaram a Moisés, e toda causa pequena julgaram eles.
Êxodo 18:27	Então despediu-se Moisés de seu sogro, o qual se foi à sua terra.
Êxodo 19:1	Ao terceiro mês da saída dos filhos de Israel da terra do Egito, no mesmo dia chegaram ao deserto de Sinai,
Êxodo 19:2	Porque partiram de Refidim e chegaram ao deserto de Sinai, e acamparam no deserto; Israel, pois, ali acampou defronte do monte.
Êxodo 19:3	E subiu Moisés a Deus, e o Senhor o chamou do monte, dizendo: Assim falarás à casa de Jacó, e anunciarás aos filhos de Israel:
Êxodo 19:4	Vós vistes o que fiz aos egípcios, e como vos levei sobre asas de águias, e vos trouxe a mim;
Êxodo 19:5	Agora, pois, se diligentemente ouvirdes a minha voz, e guardardes o meu convênio, então sereis a minha propriedade peculiar dentre todos os povos; porque toda a terra é minha.
Êxodo 19:6	E vós me sereis um reino de sacerdotes e povo santo. Essas são as palavras que falarás aos filhos de Israel.
Êxodo 19:7	E foi Moisés, e chamou os anciãos do povo, e expôs diante deles todas essas palavras, que o Senhor lhe tinha ordenado.
Êxodo 19:8	Então todo o povo respondeu a uma voz, e disse: Tudo o que o Senhor falou, faremos. E relatou Moisés ao Senhor as palavras do povo.
Êxodo 19:9	E disse o Senhor a Moisés: Eis que eu virei a ti numa nuvem espessa, para que o povo ouça, falando eu contigo, e para que também creiam sempre em ti. E Moisés anunciou as palavras do povo ao Senhor.
Êxodo 19:10	Disse também o Senhor a Moisés: Vai ao povo, e santifica-os hoje e amanhã, e lavem eles as suas vestes,
Êxodo 19:11	E estejam prontos para o terceiro dia, porquanto no terceiro dia o Senhor descerá diante dos olhos de todo o povo sobre o monte Sinai.
Êxodo 19:12	E marcarás em redor limites ao povo, dizendo: Guardai-vos que não subais ao monte, nem toqueis o seu termo; todo aquele que tocar o monte certamente morrerá.
Êxodo 19:13	Nenhuma mão tocará nele, porque certamente será apedrejado ou flechado; quer seja animal, quer seja homem, não viverá; quando soar a buzina longamente, então subirão ao monte.
Êxodo 19:14	Então Moisés desceu do monte ao povo, e santificou o povo; e lavaram as suas vestes.
Êxodo 19:15	E disse ao povo: Estai prontos ao terceiro dia; e não vos chegueis a mulher.
Êxodo 19:16	E aconteceu ao terceiro dia, ao amanhecer, que houve trovões e relâmpagos sobre o monte, e uma espessa nuvem, e um sonido de buzina muito forte, de maneira que estremeceu todo o povo que estava no acampamento.
Êxodo 19:17	E Moisés levou o povo para fora do acampamento ao encontro de Deus; e puseram-se ao pé do monte.
Êxodo 19:18	E o monte Sinai todo fumegava, porque o Senhor descera sobre ele em fogo; e a sua fumaça subiu como fumaça de um forno, e todo o monte tremia grandemente.
Êxodo 19:19	E o sonido da buzina ia aumentando cada vez mais; Moisés falava, e Deus lhe respondia em voz alta.
Êxodo 19:20	E descendo o Senhor sobre o monte Sinai, sobre o cume do monte, o Senhor chamou Moisés ao cume do monte; e Moisés subiu.
Êxodo 19:21	E disse o Senhor a Moisés: Desce, adverte o povo para que não trespassem o termo, para ver o Senhor, e muitos deles pereçam.
Êxodo 19:22	E também os sacerdotes, que se chegam ao Senhor, se hão de santificar, para que o Senhor não irrompa sobre eles.
Êxodo 19:23	Então disse Moisés ao Senhor: O povo não poderá subir ao monte Sinai, porque tu nos advertiste, dizendo: Marca termos em redor do monte, e santifica-o.
Êxodo 19:24	E disse-lhe o Senhor: Vai, desce; depois subirás tu, e Aarão contigo; os sacerdotes, porém, e o povo não trespassem o termo para subir ao Senhor, para que não irrompa sobre eles.
Êxodo 19:25	Então Moisés desceu ao povo, e falou-lhes.
Êxodo 20:1	Então falou Deus todas estas palavras, dizendo:
Êxodo 20:2	Eu sou o Senhor teu Deus, que te tirei da terra do Egito, da casa da servidão.
Êxodo 20:3	Não terás outros deuses diante de mim.
Êxodo 20:4	Não farás para ti imagem de escultura, nem semelhança alguma do que há em cima nos céus, nem embaixo na terra, nem nas águas debaixo da terra.
Êxodo 20:5	Não te encurvarás a elas nem as servirás, porque eu, o Senhor teu Deus, sou Deus zeloso, que visito a maldade dos pais nos filhos, até a terceira e quarta geração daqueles que me odeiam,
Êxodo 20:6	E faço misericórdia a milhares, aos que me amam, e aos que guardam os meus mandamentos.
Êxodo 20:7	Não tomarás o nome do Senhor teu Deus em vão, porque o Senhor não terá por inocente o que tomar o seu nome em vão.
Êxodo 20:8	Lembra-te do dia do sábado, para o santificar.
Êxodo 20:9	Seis dias trabalharás, e farás toda a tua obra,
Êxodo 20:10	Mas o sétimo dia é o sábado do Senhor teu Deus; não farás nenhuma obra, nem tu, nem teu filho, nem tua filha, nem o teu servo, nem a tua serva, nem o teu animal, nem o teu estrangeiro, que está dentro das tuas portas.
Êxodo 20:11	Porque em seis dias fez o Senhor os céus e a terra, o mar e tudo que neles há, e ao sétimo dia descansou; portanto, abençoou o Senhor o dia do sábado, e o santificou.
Êxodo 20:12	Honra teu pai e tua mãe, para que os teus dias se prolonguem na terra que o Senhor teu Deus te dá.
Êxodo 20:13	Não matarás.
Êxodo 20:14	Não adulterarás.
Êxodo 20:15	Não furtarás.
Êxodo 20:16	Não dirás falso testemunho contra o teu próximo.
Êxodo 20:17	Não cobiçarás a casa do teu próximo, não cobiçarás a mulher do teu próximo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma do teu próximo.
Êxodo 20:18	E todo o povo viu os trovões e os relâmpagos, e o sonido da buzina, e o monte fumegando; e o povo, vendo isso, retirou-se e pôs-se de longe.
Êxodo 20:19	E disseram a Moisés: Fala tu conosco, e ouviremos; e não fale Deus conosco, para que não morramos.
Êxodo 20:20	E disse Moisés ao povo: Não temais, porque Deus veio para vos pôr à prova, e para que o seu temor esteja diante de vós, para que não pequeis.
Êxodo 20:21	E o povo estava de longe, em pé; Moisés, porém, se chegou à escuridão, onde Deus estava.
Êxodo 20:22	Então disse o Senhor a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: Vós vistes que eu falei convosco desde os céus.
Êxodo 20:23	Não fareis junto a mim deuses de prata, e não fareis para vós deuses de ouro.
Êxodo 20:24	Um altar de terra me farás, e sobre ele sacrificarás os teus holocaustos, e as tuas ofertas pacíficas, as tuas ovelhas, e as tuas vacas; em todo lugar, onde eu fizer ser lembrado o meu nome, virei a ti, e te abençoarei.
Êxodo 20:25	E se me fizeres um altar de pedras, não o farás de pedras lavradas; se sobre ele levantares o teu buril, profaná-lo-ás.
Êxodo 20:26	Não subirás também por degraus ao meu altar, para que a tua nudez não seja descoberta diante deles.
Êxodo 21:1	Estes são os estatutos que lhes proporás.
Êxodo 21:2	Se comprares um servo hebreu, seis anos servirá, mas ao sétimo sairá livre, de graça.
Êxodo 21:3	Se entrou sozinho, sozinho sairá; se ele era homem casado, sairá sua mulher com ele.
Êxodo 21:4	Se seu senhor lhe houver dado uma mulher, e ela lhe houver dado filhos ou filhas, a mulher e seus filhos serão de seu senhor, e ele sairá sozinho.
Êxodo 21:5	Mas se aquele servo expressamente disser: Eu amo meu senhor, e minha mulher, e meus filhos; não quero sair livre;
Êxodo 21:6	Então seu senhor o levará aos juízes, e o fará chegar à porta, ou à ombreira, e seu senhor lhe furará a orelha com uma sovela; e ele o servirá para sempre.
Êxodo 21:7	E se um homem vender sua filha por serva, ela não sairá como saem os servos.
Êxodo 21:8	Se ela desagradar aos olhos de seu senhor, e ele não se desposar com ela, fará que se resgate; não poderá vendê-la a um povo estranho, agindo deslealmente com ela.
Êxodo 21:9	Mas se a desposar com seu filho, fará com ela conforme o direito das filhas.
Êxodo 21:10	Se lhe tomar outra, não diminuirá o mantimento desta, nem as suas roupas, nem os seus direitos conjugais.
Êxodo 21:11	E se não lhe fizer essas três coisas, ela sairá de graça, sem dar dinheiro.
Êxodo 21:12	Quem ferir alguém, de modo que morra, certamente morrerá;
Êxodo 21:13	Porém o que não lhe armou ciladas, mas Deus o entregou nas suas mãos, designar-te-ei um lugar, para onde ele fugirá.
Êxodo 21:14	Mas se alguém agir premeditadamente contra o seu próximo, matando-o com dolo, tirá-lo-ás do meu altar, para que morra.
Êxodo 21:15	O que ferir seu pai, ou sua mãe, certamente morrerá.
Êxodo 21:16	E quem raptar um homem, e o vender, ou for achado na sua mão, certamente morrerá.
Êxodo 21:17	E quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe, certamente morrerá.
Êxodo 21:18	E se alguns homens pelejarem, e um ferir o outro com pedra ou com o punho, e este não morrer, mas cair de cama,
Êxodo 21:19	Se ele tornar a levantar-se e andar fora, apoiado no seu bordão, então aquele que o feriu será absolvido; somente lhe pagará o tempo que perdeu e o fará curar-se totalmente.
Êxodo 21:20	Se alguém ferir seu servo, ou sua serva com vara, e morrer sob sua mão, será certamente castigado;
Êxodo 21:21	Porém se ficar vivo por um ou dois dias, não será castigado, porque é seu dinheiro.
Êxodo 21:22	Se alguns homens pelejarem, e ferirem uma mulher grávida, e for causa que aborte, porém não houver outro dano, certamente será multado, conforme o que lhe impuser o marido da mulher, e pagará como os juízes lhe determinarem.
Êxodo 21:23	Mas se houver dano, então darás vida por vida;
Êxodo 21:24	Olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé;
Êxodo 21:25	Queimadura por queimadura, ferida por ferida, golpe por golpe.
Êxodo 21:26	E quando alguém ferir o olho do seu servo, ou o olho da sua serva, e o danificar, o deixará ir livre pelo seu olho.
Êxodo 21:27	E se fizer cair o dente do seu servo, ou o dente da sua serva, o deixará ir livre pelo seu dente.
Êxodo 21:28	E se algum boi escornear homem ou mulher, de modo que morra, o boi certamente será apedrejado, e a sua carne não se comerá, mas o dono do boi será absolvido.
Êxodo 21:29	Mas se o boi dantes era escorneador, e o seu dono era conhecedor disso, e não o prendeu, matando homem ou mulher, o boi será apedrejado, e também o seu dono morrerá.
Êxodo 21:30	Se lhe for imposto resgate, então dará por resgate da sua vida tudo quanto lhe for imposto,
Êxodo 21:31	Quer tenha escorneado um filho, quer tenha escorneado uma filha; conforme este estatuto lhe será feito.
Êxodo 21:32	Se o boi escornear um servo, ou uma serva, dar-se-ão trinta siclos de prata ao seu senhor, e o boi será apedrejado.
Êxodo 21:33	Se alguém abrir uma cova, ou se alguém cavar uma cova, e não a cobrir, e nela cair um boi ou jumento,
Êxodo 21:34	O dono da cova o pagará, ao seu dono o dinheiro restituirá; mas o animal morto será seu.
Êxodo 21:35	Se o boi de alguém ferir o boi do seu próximo, de modo que morra, então se venderá o boi vivo, e o dinheiro dele se repartirá igualmente, e também o morto se repartirá igualmente.
Êxodo 21:36	Mas se era notório que aquele boi dantes era escorneador, e seu dono não o prendeu, certamente pagará boi por boi; porém o boi morto será seu.
Êxodo 22:1	Se alguém furtar boi ou ovelha, e o matar ou vender, por um boi pagará cinco bois, e pela ovelha, quatro ovelhas.
Êxodo 22:2	Se o ladrão for achado arrombando uma casa, e for ferido, e morrer, o que o feriu não será culpado do sangue.
Êxodo 22:3	Se o sol houver saído sobre ele, será culpado do sangue; ele fará total restituição; e se não tiver com que pagar, será vendido por seu furto.
Êxodo 22:4	Se o furto for achado vivo na sua mão, seja boi, ou jumento, ou ovelha, pagará o dobro.
Êxodo 22:5	Se alguém fizer pastar o seu animal num campo ou numa vinha, e largá-lo para comer no campo de outro, do melhor do seu próprio campo e do melhor da sua própria vinha restituirá.
Êxodo 22:6	Se irromper um fogo, e pegar nos espinhos, e queimar a meda de trigo, ou a seara, ou o campo, aquele que acendeu o fogo pagará totalmente o queimado.
Êxodo 22:7	Se alguém der dinheiro ou objetos ao seu próximo para guardar, e isso for furtado da casa daquele homem, se o ladrão for achado, pagará o dobro.
Êxodo 22:8	Se o ladrão não for achado, então o dono da casa será levado diante dos juízes, para ver se não pôs a sua mão nos bens do seu próximo.
Êxodo 22:9	Sobre toda questão litigiosa, sobre boi, sobre jumento, sobre gado miúdo, sobre roupas, sobre toda coisa perdida, de que alguém disser que é sua, a causa de ambos será levada perante os juízes; aquele a quem condenarem os juízes o pagará em dobro ao seu próximo.
Êxodo 22:10	Se alguém der a seu próximo um jumento, ou boi, ou ovelha, ou qualquer animal para guardar, e ele morrer, ou ficar aleijado, ou for afugentado, ninguém o vendo,
Êxodo 22:11	Então haverá juramento do Senhor entre ambos, que não pôs a sua mão nos bens do seu próximo; e seu dono o aceitará, e o outro não o restituirá.
Êxodo 22:12	Mas se lhe for furtado, pagá-lo-á ao seu dono.
Êxodo 22:13	Porém se lhe for dilacerado, trá-lo-á em testemunho disso, e não pagará o dilacerado.
Êxodo 22:14	E se alguém a seu próximo pedir alguma coisa emprestada, e for danificada ou morta, não estando presente o seu dono, certamente a restituirá.
Êxodo 22:15	Se o seu dono esteve presente, não a restituirá; se foi alugada, será pelo seu aluguel.
Êxodo 22:16	Se alguém enganar alguma virgem, que não for desposada, e se deitar com ela, certamente pagará o seu dote e a tomará por sua mulher.
Êxodo 22:17	Se seu pai inteiramente recusar dar-lha, dará dinheiro conforme o dote das virgens.
Êxodo 22:18	A feiticeira não deixarás viver.
Êxodo 22:19	Todo aquele que se deitar com animal, certamente morrerá.
Êxodo 22:20	O que sacrificar aos deuses, e não só ao Senhor, será morto.
Êxodo 22:21	O estrangeiro não afligirás, nem o oprimirás, pois estrangeiros fostes na terra do Egito.
Êxodo 22:22	Não afligireis nenhuma viúva, nem órfão.
Êxodo 22:23	Se de alguma maneira os afligires, e eles clamarem a mim, eu certamente ouvirei o seu clamor,
Êxodo 22:24	E a minha ira se acenderá, e vos matarei à espada; e vossas mulheres ficarão viúvas, e vossos filhos, órfãos.
Êxodo 22:25	Se emprestares dinheiro ao meu povo, ao pobre que está contigo, não te haverás com ele como um usurário; não lhe imporeis usura.
Êxodo 22:26	Se tomares em penhor a roupa do teu próximo, tu lha restituirás antes do pôr do sol,
Êxodo 22:27	Porque aquela é a sua única coberta, e a roupa da sua pele; com que se deitaria? Será, pois, que quando clamar a mim, eu o ouvirei, porque sou misericordioso.
Êxodo 22:28	A Deus não amaldiçoarás, e o príncipe dentre o teu povo não amaldiçoarás.
Êxodo 22:29	As tuas primícias, e os teus licores não tardarás em ofertar; o primogênito de teus filhos me darás.
Êxodo 22:30	Assim farás com o dos teus bois e das tuas ovelhas: sete dias estará com sua mãe, e ao oitavo dia mo darás.
Êxodo 22:31	E ser-me-eis homens santos; portanto, não comereis carne despedaçada no campo; aos cães a lançareis.
Êxodo 23:1	Não admitirás falso rumor, e não porás a tua mão com o ímpio, para seres testemunha falsa.
Êxodo 23:2	Não seguirás a multidão para fazeres o mal; nem numa causa falarás, tomando parte com a maioria para torcer a justiça.
Êxodo 23:3	Nem favorecerás o pobre na sua causa.
Êxodo 23:4	Se encontrares o boi do teu inimigo, ou o seu jumento, desgarrado, sem falta lho reconduzirás.
Êxodo 23:5	Se vires o jumento daquele que te odeia caído debaixo da sua carga, deixarás, pois, de ajudá-lo? Certamente o ajudarás juntamente com ele.
Êxodo 23:6	Não perverterás o direito do teu pobre na sua causa.
Êxodo 23:7	De palavras de falsidade te afastarás, e não matarás o inocente e o justo, porque não justificarei o ímpio.
Êxodo 23:8	Também suborno não tomarás, porque o suborno cega os que veem claramente, e perverte as palavras dos justos.
Êxodo 23:9	Também não oprimirás o estrangeiro, pois vós conheceis o coração do estrangeiro, pois fostes estrangeiros na terra do Egito.
Êxodo 23:10	Também seis anos semearás tua terra, e recolherás os seus frutos;
Êxodo 23:11	Mas ao sétimo a liberarás e deixarás descansar, para que os pobres do teu povo possam comer, e do sobejo comam os animais do campo. Assim farás com a tua vinha e com o teu olival.
Êxodo 23:12	Seis dias farás os teus trabalhos, mas ao sétimo dia descansarás, para que descanse o teu boi, e o teu jumento, e para que tome alento o filho da tua escrava, e o estrangeiro.
Êxodo 23:13	E guardai tudo o que vos disse; e do nome de outros deuses nem vos lembreis, nem se ouça da vossa boca.
Êxodo 23:14	Três vezes no ano me celebrareis festa.
Êxodo 23:15	A festa dos pães ázimos guardarás: sete dias comerás pães ázimos, como te ordenei, ao tempo apontado no mês de Abibe, porque nele saíste do Egito, e ninguém apareça de mãos vazias perante mim;
Êxodo 23:16	E a festa da ceifa dos primeiros frutos do teu trabalho, que houveres semeado no campo, e a festa da colheita à saída do ano, quando tiveres colhido do campo o teu trabalho.
Êxodo 23:17	Três vezes no ano todos os teus homens aparecerão diante do Senhor Deus.
Êxodo 23:18	Não oferecerás o sangue do meu sacrifício com pão levedado; nem ficará de noite a gordura da minha festa até pela manhã.
Êxodo 23:19	As primícias dos primeiros frutos da tua terra trarás à casa do Senhor teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite de sua mãe.
Êxodo 23:20	Eis que eu envio um anjo diante de ti, para que te guarde neste caminho, e te leve ao lugar que te preparei.
Êxodo 23:21	Guarda-te diante dele, e ouve a sua voz, e não o provoques à ira, porque não perdoará a vossa rebelião, porque o meu nome está nele.
Êxodo 23:22	Mas se diligentemente ouvires a sua voz, e fizeres tudo o que eu disser, então serei inimigo dos teus inimigos, e adversário dos teus adversários.
Êxodo 23:23	Porque o meu anjo irá diante de ti, e te levará aos amorreus, e aos heteus, e aos perizeus, e aos cananeus, aos heveus e aos jebuseus; e eu os destruirei.
Êxodo 23:24	Não te inclinarás diante dos seus deuses, nem os servirás, nem farás conforme às suas obras; antes os destruirás totalmente, e quebrarás de todo as suas estátuas.
Êxodo 23:25	E servireis ao Senhor vosso Deus, e ele abençoará o vosso pão e a vossa água; e eu tirarei do meio de vós as enfermidades.
Êxodo 23:26	Não haverá nenhuma que aborte, nem estéril na tua terra; o número dos teus dias cumprirei.
Êxodo 23:27	Enviarei o meu terror adiante de ti, confundindo todo o povo onde entrares, e farei que todos os teus inimigos te virem as costas.
Êxodo 23:28	Também enviarei vespões adiante de ti, para que expulsem os heveus, os cananeus, e os heteus de diante de ti.
Êxodo 23:29	Não os expulsarei de diante de ti num só ano, para que a terra não se torne em deserto, e as feras do campo não se multipliquem contra ti.
Êxodo 23:30	Pouco a pouco os expulsarei de diante de ti, até que sejas multiplicado, e possuas a terra por herança.
Êxodo 23:31	E porei os teus termos desde o Mar Vermelho até o mar dos filisteus, e desde o deserto até o rio, porque darei nas tuas mãos os moradores da terra, para que os expulses de diante de ti.
Êxodo 23:32	Não farás aliança alguma com eles, ou com os seus deuses.
Êxodo 23:33	Na tua terra não habitarão, para que não te façam pecar contra mim; se servires aos seus deuses, certamente te será um laço.
Êxodo 24:1	Depois disse a Moisés: Sobe ao Senhor, tu e Aarão, Nadabe e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel; e adorai de longe.
Êxodo 24:2	E só Moisés se chegará ao Senhor, mas eles não se cheguem, nem o povo suba com ele.
Êxodo 24:3	Foi, pois, Moisés, e contou ao povo todas as palavras do Senhor, e todos os estatutos; então o povo respondeu a uma voz, e disse: Todas as palavras, que o Senhor falou, faremos.
Êxodo 24:4	E Moisés escreveu todas as palavras do Senhor, e levantou-se pela manhã, de madrugada, e edificou um altar ao pé do monte, e doze monumentos, segundo as doze tribos de Israel;
Êxodo 24:5	E enviou os jovens dos filhos de Israel, os quais ofereceram holocaustos, e sacrificaram ao Senhor ofertas pacíficas de bezerros.
Êxodo 24:6	E Moisés tomou a metade do sangue, e a pôs em bacias; e a outra metade do sangue espargiu sobre o altar.
Êxodo 24:7	E tomou o livro do convênio e o leu aos ouvidos do povo, e eles disseram: Tudo o que o Senhor falou faremos, e obedeceremos.
Êxodo 24:8	Então tomou Moisés aquele sangue, e espargiu-o sobre o povo, e disse: Eis aqui o sangue do convênio que o Senhor fez convosco sobre todas estas palavras.
Êxodo 24:9	E subiram Moisés e Aarão, Nadabe e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel,
Êxodo 24:10	E viram o Deus de Israel, e debaixo de seus pés havia como que uma obra de pedra de safira, e como o próprio céu na sua claridade.
Êxodo 24:11	Porém não estendeu a sua mão sobre os escolhidos dos filhos de Israel, mas viram a Deus, e comeram e beberam.
Êxodo 24:12	Então disse o Senhor a Moisés: Sobe a mim ao monte, e fica lá; e dar-te-ei tábuas de pedra, e a lei, e os mandamentos que escrevi, para os ensinar.
Êxodo 24:13	E levantou-se Moisés com Josué, seu servidor; e subiu Moisés ao monte de Deus,
Êxodo 24:14	E disse aos anciãos: Esperai-nos aqui, até que retornemos a vós; e eis que Aarão e Hur ficam convosco; quem tiver alguma questão, se chegará a eles.
Êxodo 24:15	E subindo Moisés ao monte, a nuvem cobriu o monte.
Êxodo 24:16	E a glória do Senhor repousou sobre o monte Sinai, e a nuvem o cobriu por seis dias; e ao sétimo dia chamou Moisés do meio da nuvem.
Êxodo 24:17	E a glória do Senhor parecia como um fogo consumidor no cume do monte, aos olhos dos filhos de Israel.
Êxodo 24:18	E Moisés entrou no meio da nuvem, depois que subiu ao monte; e Moisés esteve no monte quarenta dias e quarenta noites.
Êxodo 25:1	Então falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 25:2	Fala aos filhos de Israel, que me tragam uma oferta alçada; de todo homem cujo coração o mover a isso, dele recebereis a minha oferta alçada.
Êxodo 25:3	E esta é a oferta alçada que recebereis deles: ouro, e prata, e bronze,
Êxodo 25:4	E azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pelos de cabras,
Êxodo 25:5	E peles de carneiros tintas de vermelho, e peles de texugos, e madeira de acácia,
Êxodo 25:6	Azeite para a luz, especiarias para o óleo da unção, e especiarias para o incenso,
Êxodo 25:7	Pedras de ônix, e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral.
Êxodo 25:8	E me farão um santuário, e habitarei no meio deles.
Êxodo 25:9	Conforme tudo o que eu te mostrar para modelo do tabernáculo, e para modelo de todos os seus pertences, assim mesmo o fareis.
Êxodo 25:10	Também farão uma arca de madeira de acácia; o seu comprimento será de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio, e de um côvado e meio a sua altura.
Êxodo 25:11	E cobri-la-ás de ouro puro, por dentro e por fora a cobrirás; e farás sobre ela uma bordadura de ouro ao redor;
Êxodo 25:12	E fundirás para ela quatro argolas de ouro, e as porás nos quatro cantos dela, duas argolas num lado dela, e duas argolas no outro lado.
Êxodo 25:13	E farás varas de madeira de acácia, e as cobrirás com ouro,
Êxodo 25:14	E colocarás as varas nas argolas, aos lados da arca, para levar-se com elas a arca.
Êxodo 25:15	As varas estarão nas argolas da arca; não se tirarão dela.
Êxodo 25:16	Depois porás na arca o testemunho, que eu te darei.
Êxodo 25:17	Também farás um propiciatório de ouro puro; o seu comprimento será de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio.
Êxodo 25:18	Farás também dois querubins de ouro, de ouro batido os farás, nas duas extremidades do propiciatório.
Êxodo 25:19	Farás um querubim na extremidade de uma parte, e o outro querubim na extremidade da outra parte; de uma só peça com o propiciatório, fareis os querubins nas duas extremidades dele.
Êxodo 25:20	Os querubins estenderão as suas asas por cima, cobrindo com as suas asas o propiciatório; as faces deles uma defronte da outra; as faces dos querubins voltadas para o propiciatório.
Êxodo 25:21	E porás o propiciatório em cima da arca, depois que houveres posto na arca o testemunho que eu te darei.
Êxodo 25:22	E ali me encontrarei contigo, e falarei contigo de cima do propiciatório, do meio dos dois querubins (que estão sobre a arca do testemunho), tudo o que eu te ordenar para os filhos de Israel.
Êxodo 25:23	Também farás uma mesa de madeira de acácia; o seu comprimento será de dois côvados, e a sua largura, de um côvado, e a sua altura, de um côvado e meio,
Êxodo 25:24	E cobri-la-ás com ouro puro; também lhe farás uma bordadura de ouro ao redor.
Êxodo 25:25	Também lhe farás uma moldura ao redor, da largura de uma mão, e lhe farás uma bordadura de ouro ao redor da moldura.
Êxodo 25:26	Também lhe farás quatro argolas de ouro; e porás as argolas nos quatro cantos, que estão nos seus quatro pés.
Êxodo 25:27	Defronte da moldura estarão as argolas, como suportes para as varas, para levar-se a mesa.
Êxodo 25:28	Farás, pois, essas varas de madeira de acácia, e cobri-las-ás com ouro; e levar-se-á com elas a mesa.
Êxodo 25:29	Também farás os seus pratos, e as suas colheres, e os seus jarros, e as suas tigelas com que se hão de oferecer libações; de ouro puro os farás.
Êxodo 25:30	E sobre a mesa porás o pão da proposição perante a minha face continuamente.
Êxodo 25:31	Também farás um candelabro de ouro puro; de ouro batido se fará esse candelabro; o seu pé, as suas hastes, os seus copos, os seus cálices, e as suas flores serão uma só peça.
Êxodo 25:32	E dos seus lados sairão seis hastes: três hastes do candelabro de um lado dele, e três hastes do candelabro do outro lado dele.
Êxodo 25:33	Numa haste haverá três copos em formato de amêndoas, um cálice e uma flor; e três copos em formato de amêndoas na outra haste, um cálice e uma flor; assim serão as seis hastes que saem do candelabro.
Êxodo 25:34	Mas no candelabro mesmo haverá quatro copos em formato de amêndoas, com seus cálices e com suas flores;
Êxodo 25:35	E um cálice debaixo de duas hastes que saem dele; e ainda um cálice debaixo de duas outras hastes que saem dele; e ainda mais um cálice debaixo de duas outras hastes que saem dele; assim se fará com as seis hastes que saem do candelabro.
Êxodo 25:36	Os seus cálices e as suas hastes serão do mesmo; tudo será de uma só peça, obra batida de ouro puro.
Êxodo 25:37	Também lhe farás sete lâmpadas, as quais se acenderão para alumiar defronte dele.
Êxodo 25:38	As suas pinças e os seus apagadores serão de ouro puro.
Êxodo 25:39	De um talento de ouro puro os farás, com todos esses utensílios.
Êxodo 25:40	Atenta, pois, que o faças conforme o seu modelo, que te foi mostrado no monte.
Êxodo 26:1	E o tabernáculo farás de dez cortinas de linho fino torcido, e azul, e púrpura, e carmesim; com querubins as farás de obra esmerada.
Êxodo 26:2	O comprimento de uma cortina será de vinte e oito côvados, e a largura de uma cortina, de quatro côvados; todas essas cortinas serão de uma mesma medida.
Êxodo 26:3	Cinco cortinas se enlaçarão uma com a outra; e as outras cinco cortinas se enlaçarão uma com a outra.
Êxodo 26:4	E farás laçadas de azul na borda de uma cortina, na extremidade, na juntura; assim também farás na borda da extremidade da outra cortina, na segunda juntura.
Êxodo 26:5	Cinquenta laçadas farás numa cortina, e outras cinquenta laçadas farás na extremidade da cortina que está na segunda juntura; as laçadas estarão contrapostas uma à outra.
Êxodo 26:6	Farás também cinquenta colchetes de ouro, e ajuntarás com esses colchetes as cortinas, uma com a outra, e será um tabernáculo.
Êxodo 26:7	Farás também cortinas de pelos de cabras para servirem de tenda sobre o tabernáculo; onze cortinas farás.
Êxodo 26:8	O comprimento de uma cortina será de trinta côvados, e a largura da mesma cortina, de quatro côvados; essas onze cortinas serão de uma mesma medida.
Êxodo 26:9	E ajuntarás à parte cinco dessas cortinas, e as outras seis cortinas também à parte; e dobrarás a sexta cortina diante da tenda.
Êxodo 26:10	E farás cinquenta laçadas na borda de uma cortina, na extremidade, na juntura, e outras cinquenta laçadas na borda da outra cortina, na segunda juntura.
Êxodo 26:11	Farás também cinquenta colchetes de bronze, e colocarás os colchetes nas laçadas, e assim ajuntarás a tenda, para que seja uma.
Êxodo 26:12	E o resto que sobejar das cortinas da tenda, a metade da cortina que sobejar, penderá às costas do tabernáculo.
Êxodo 26:13	E um côvado de um lado, e outro côvado do outro, que sobejará no comprimento das cortinas da tenda, penderá dos lados do tabernáculo, de um e de outro lado, para cobri-lo.
Êxodo 26:14	Farás também para a tenda uma coberta de peles de carneiro, tintas de vermelho, e outra coberta de peles de texugo em cima.
Êxodo 26:15	Farás também as tábuas para o tabernáculo de madeira de acácia, que estarão em pé.
Êxodo 26:16	O comprimento de uma tábua será de dez côvados, e a largura de cada tábua será de um côvado e meio.
Êxodo 26:17	Dois encaixes terá cada tábua, travados um com o outro; assim farás com todas as tábuas do tabernáculo.
Êxodo 26:18	E farás as tábuas para o tabernáculo assim: vinte tábuas para o lado meridional, ao sul.
Êxodo 26:19	Farás também quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas; duas bases debaixo de uma tábua para os seus dois encaixes, e duas bases debaixo de outra tábua para os seus dois encaixes.
Êxodo 26:20	Também haverá vinte tábuas do outro lado do tabernáculo, para o lado norte.
Êxodo 26:21	Com as suas quarenta bases de prata; duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo de outra tábua.
Êxodo 26:22	E ao lado do tabernáculo, para o ocidente, farás seis tábuas.
Êxodo 26:23	Farás também duas tábuas para os cantos do tabernáculo, de ambos os lados;
Êxodo 26:24	E por baixo se ajuntarão, e também em cima dele se ajuntarão numa argola. Assim se fará com as duas tábuas; ambas serão para os dois cantos.
Êxodo 26:25	Assim serão as oito tábuas com as suas bases de prata, dezesseis bases; duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo de outra tábua.
Êxodo 26:26	Farás também cinco barras de madeira de acácia, para as tábuas de um lado do tabernáculo,
Êxodo 26:27	E cinco barras para as tábuas do outro lado do tabernáculo; como também cinco barras para as tábuas do outro lado do tabernáculo, de ambos os lados para o ocidente.
Êxodo 26:28	E a barra do meio estará no meio das tábuas, passando de uma extremidade até a outra.
Êxodo 26:29	E cobrirás de ouro as tábuas, e farás de ouro as suas argolas, como suporte para as barras; também as barras cobrirás de ouro.
Êxodo 26:30	Então levantarás o tabernáculo conforme o modelo que te foi mostrado no monte.
Êxodo 26:31	Depois farás um véu de azul, e púrpura, e carmesim, e de linho fino torcido; obra esmerada se fará, com querubins,
Êxodo 26:32	E o porás sobre quatro colunas de madeira de acácia, cobertas de ouro; seus colchetes serão de ouro, sobre quatro bases de prata.
Êxodo 26:33	Pendurarás o véu debaixo dos colchetes, e porás a arca do testemunho ali dentro do véu; e esse véu vos fará separação entre o santuário e o lugar santíssimo.
Êxodo 26:34	E porás a coberta do propiciatório sobre a arca do testemunho no lugar santíssimo,
Êxodo 26:35	E a mesa porás fora do véu, e o candelabro defronte da mesa, ao lado do tabernáculo para o sul; mas a mesa porás ao lado norte.
Êxodo 26:36	Farás também para a porta da tenda uma cortina de azul, e púrpura, e carmesim, e de linho fino torcido, obra de bordador,
Êxodo 26:37	E farás para essa cortina cinco colunas de madeira de acácia, e as cobrirás de ouro; seus colchetes serão de ouro, e far-lhe-ás de fundição cinco bases de bronze.
Êxodo 27:1	Farás também o altar de madeira de acácia, cinco côvados será o comprimento, e cinco côvados a largura (será quadrado o altar), e três côvados a sua altura.
Êxodo 27:2	E farás os seus chifres aos seus quatro cantos; os seus chifres serão uma só peça com o altar, e o cobrirás de bronze.
Êxodo 27:3	Far-lhe-ás também os seus potes, para recolher a sua cinza, e as suas pás, e as suas bacias, e os seus garfos, e os seus braseiros; todos os seus utensílios farás de bronze.
Êxodo 27:4	Far-lhe-ás também uma grelha de bronze em forma de rede, e farás para essa rede quatro argolas de bronze nos seus quatro cantos,
Êxodo 27:5	E as porás abaixo da borda do altar, de maneira que a rede chegue até o meio do altar.
Êxodo 27:6	Farás também varas para o altar, varas de madeira de acácia, e as cobrirás de bronze.
Êxodo 27:7	E as varas serão postas nas argolas, de maneira que as varas estejam de ambos os lados do altar, quando for levado.
Êxodo 27:8	Oco, de tábuas o farás; como se te mostrou no monte, assim o farão.
Êxodo 27:9	Farás também o pátio do tabernáculo, ao lado meridional, para o sul; o pátio terá cortinas de linho fino torcido; o comprimento de cada lado será de cem côvados.
Êxodo 27:10	Também as suas vinte colunas e as suas vinte bases serão de bronze; os colchetes das colunas e as suas faixas serão de prata.
Êxodo 27:11	Assim também para o lado norte as cortinas, na extensão, serão de cem côvados de comprimento; e as suas vinte colunas e as suas vinte bases serão de bronze; os colchetes das colunas e as suas faixas serão de prata.
Êxodo 27:12	E na largura do pátio, para o lado do ocidente, haverá cortinas de cinquenta côvados; as suas colunas, dez; e as suas bases, dez.
Êxodo 27:13	Semelhantemente a largura do pátio no lado oriental, a leste, será de cinquenta côvados.
Êxodo 27:14	De maneira que haja quinze côvados de cortinas de um lado; suas colunas, três; e as suas bases, três.
Êxodo 27:15	E quinze côvados de cortinas do outro lado; as suas colunas, três; e as suas bases, três.
Êxodo 27:16	E à porta do pátio haverá uma cortina de vinte côvados, de azul, e púrpura, e carmesim, e de linho fino torcido, obra de bordador; as suas colunas, quatro; e as suas bases, quatro.
Êxodo 27:17	Todas as colunas do pátio ao redor serão cingidas de faixas de prata; os seus colchetes serão de prata, mas as suas bases, de bronze.
Êxodo 27:18	O comprimento do pátio será de cem côvados, e a largura de cada lado, de cinquenta, e a altura de cinco côvados, de linho fino torcido, mas as suas bases serão de bronze.
Êxodo 27:19	No tocante a todos os utensílios do tabernáculo em todo o seu serviço, até todas as suas estacas, e todas as estacas do pátio, serão de bronze.
Êxodo 27:20	Tu, pois, ordenarás aos filhos de Israel que te tragam azeite puro de oliva, batido para o candeeiro; para fazer arder as lâmpadas continuamente.
Êxodo 27:21	Na tenda da congregação fora do véu, que está diante do testemunho, Aarão e seus filhos as porão em ordem, desde a tarde até a manhã, perante o Senhor; um estatuto perpétuo será este pelas suas gerações, para os filhos de Israel.
Êxodo 28:1	Depois tu farás chegar a ti teu irmão Aarão, e seus filhos com ele, do meio dos filhos de Israel, para que me sirvam como sacerdotes, a saber, Aarão, Nadabe e Abiú, Eleazar e Itamar, os filhos de Aarão.
Êxodo 28:2	E farás vestes santas para teu irmão Aarão, para glória e ornamento.
Êxodo 28:3	Falarás também a todos os que são sábios de coração, a quem eu enchi do espírito de sabedoria, que façam vestes para Aarão, para consagrá-lo; para que me sirva como sacerdote.
Êxodo 28:4	Essas, pois, são as vestes que farão: um peitoral, e um éfode, e um manto, e uma túnica bordada, uma mitra, e um cinto; farão, pois, vestes santas para teu irmão Aarão, e para seus filhos, para que me sirvam como sacerdotes.
Êxodo 28:5	E tomarão o ouro, e o azul, e a púrpura, e o carmesim, e o linho fino,
Êxodo 28:6	E farão o éfode de ouro, e de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido, de obra esmerada.
Êxodo 28:7	Terá duas ombreiras, que se unam às suas duas pontas, e assim se unirá.
Êxodo 28:8	E o cinto de obra esmerada do seu éfode, que estará sobre ele, será da mesma obra dele, de ouro, de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido.
Êxodo 28:9	E tomarás duas pedras de ônix, e gravarás nelas os nomes dos filhos de Israel,
Êxodo 28:10	Seis dos seus nomes numa pedra, e os outros seis nomes na outra pedra, segundo as suas gerações;
Êxodo 28:11	Conforme a obra do lapidário, como a gravura de sinetes gravarás essas duas pedras, com os nomes dos filhos de Israel; engastadas ao redor em ouro as farás.
Êxodo 28:12	E porás as duas pedras nas ombreiras do éfode, por pedras de memória para os filhos de Israel; e Aarão levará os seus nomes sobre ambos os seus ombros, para memória diante do Senhor.
Êxodo 28:13	Farás também engastes de ouro,
Êxodo 28:14	E dois cordões de ouro puro; de igual medida, de obra trançada os farás; e os cordões trançados porás nos engastes.
Êxodo 28:15	Farás também o peitoral do juízo de obra esmerada, conforme a obra do éfode o farás; de ouro, de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido o farás.
Êxodo 28:16	Quadrado e dobrado, será de um palmo o seu comprimento, e de um palmo a sua largura;
Êxodo 28:17	E o encherás de pedras de engaste, com quatro fileiras de pedras; a fileira de um sárdio, de um topázio, e de um carbúnculo; essa será a primeira fileira;
Êxodo 28:18	E a segunda fileira será de uma esmeralda, de uma safira, e de um diamante;
Êxodo 28:19	E a terceira fileira será de um jacinto, de uma ágata, e de uma ametista;
Êxodo 28:20	E a quarta fileira será de um berilo, e de um ônix, e de um jaspe; engastadas em ouro serão nos seus engastes.
Êxodo 28:21	E serão aquelas pedras segundo os nomes dos filhos de Israel, doze segundo os seus nomes; serão como gravuras de sinetes, cada uma com o seu nome, para as doze tribos.
Êxodo 28:22	Também farás para o peitoral cordões de igual medida, de obra trançada de ouro puro.
Êxodo 28:23	Também farás para o peitoral dois anéis de ouro, e porás os dois anéis nas extremidades do peitoral.
Êxodo 28:24	Então porás os dois cordões trançados de ouro nos dois anéis, nas extremidades do peitoral;
Êxodo 28:25	E as duas pontas dos dois cordões trançados colocarás nos dois engastes, e os porás nas ombreiras do éfode, na frente dele.
Êxodo 28:26	Farás também dois anéis de ouro, e os porás nas duas extremidades do peitoral, na sua borda interior, junto ao éfode.
Êxodo 28:27	Farás também dois anéis de ouro, que porás nas duas ombreiras do éfode, abaixo, na frente dele, perto da sua juntura, sobre o cinto de obra esmerada do éfode.
Êxodo 28:28	E ligarão o peitoral com os seus anéis aos anéis do éfode por cima, com um cordão de azul, para que esteja sobre o cinto de obra esmerada do éfode; e nunca se separará o peitoral do éfode.
Êxodo 28:29	Assim, Aarão levará os nomes dos filhos de Israel no peitoral do juízo sobre o seu coração, quando entrar no santuário, para memória diante do Senhor continuamente.
Êxodo 28:30	Também porás no peitoral do juízo o Urim e o Tumim, para que estejam sobre o coração de Aarão, quando entrar diante do Senhor; assim, Aarão levará o juízo dos filhos de Israel sobre o seu coração diante do Senhor continuamente.
Êxodo 28:31	Também farás o manto do éfode, todo azul.
Êxodo 28:32	E a abertura da cabeça estará no meio dele; essa abertura terá uma borda de obra tecida ao redor, como abertura de cota de malha será, para que não se rompa.
Êxodo 28:33	E nas suas bordas farás romãs de azul, e de púrpura, e de carmesim, ao redor das suas bordas; e campainhas de ouro no meio delas ao redor.
Êxodo 28:34	Uma campainha de ouro, e uma romã, outra campainha de ouro, e outra romã, haverá nas bordas do manto ao redor,
Êxodo 28:35	E estará sobre Aarão quando ministrar, para que se ouça o seu sonido, quando entrar no santuário diante do Senhor, e quando sair, para que não morra.
Êxodo 28:36	Também farás uma lâmina de ouro puro, e nela gravarás à maneira de gravuras de sinetes: Santidade ao Senhor.
Êxodo 28:37	E atá-la-ás com um cordão de azul, de maneira que esteja na mitra; na frente da mitra estará.
Êxodo 28:38	E estará sobre a testa de Aarão, para que Aarão leve a iniquidade das coisas santas, que os filhos de Israel santificarem em todas as ofertas de suas coisas santas; e estará continuamente na sua testa, para que tenham aceitação perante o Senhor.
Êxodo 28:39	Também farás túnica de linho fino; também farás uma mitra de linho fino, mas o cinto farás de obra de bordador.
Êxodo 28:40	Também farás túnicas para os filhos de Aarão, e far-lhes-ás cintos; também lhes farás barretes, para glória e ornamento.
Êxodo 28:41	E vestirás com eles Aarão, teu irmão, e também seus filhos; e os ungirás e consagrarás, e os santificarás, para que me sirvam como sacerdotes.
Êxodo 28:42	Faze-lhes também calções de linho, para cobrirem a carne nua; serão dos lombos até as coxas.
Êxodo 28:43	E estarão sobre Aarão e sobre seus filhos, quando entrarem na tenda da congregação, ou quando chegarem ao altar para ministrar no santuário, para que não levem iniquidade, e morram; isso será estatuto perpétuo para ele e para a sua semente depois dele.
Êxodo 29:1	Isto é o que lhes hás de fazer, para os santificar, para que me sirvam como sacerdotes: Toma um novilho, e dois carneiros sem mácula,
Êxodo 29:2	E pão ázimo, e bolos ázimos, amassados com azeite, e biscoitos ázimos, untados com azeite; com flor de farinha de trigo os farás.
Êxodo 29:3	E os porás num cesto, e os trarás no cesto, com o novilho e os dois carneiros.
Êxodo 29:4	Então farás chegar Aarão e seus filhos à porta da tenda da congregação, e os lavarás com água;
Êxodo 29:5	Depois tomarás as vestes, e vestirás Aarão da túnica e do manto do éfode, e do éfode mesmo, e do peitoral; e o cingirás com o cinto de obra esmerada do éfode.
Êxodo 29:6	E a mitra porás sobre a sua cabeça; a coroa da santidade porás sobre a mitra;
Êxodo 29:7	E tomarás o azeite da unção, e o derramarás sobre a sua cabeça; assim o ungirás.
Êxodo 29:8	Depois farás chegar seus filhos, e lhes farás vestir túnicas,
Êxodo 29:9	E os cingirás com o cinto, Aarão e seus filhos, e lhes atarás os barretes, para que tenham o sacerdócio por estatuto perpétuo, e consagrarás Aarão e seus filhos;
Êxodo 29:10	E farás chegar o novilho diante da tenda da congregação, e Aarão e seus filhos porão as suas mãos sobre a cabeça do novilho;
Êxodo 29:11	E matarás o novilho perante o Senhor, à porta da tenda da congregação.
Êxodo 29:12	Depois tomarás do sangue do novilho, e o porás com o teu dedo sobre os chifres do altar, e todo o sangue restante derramarás à base do altar.
Êxodo 29:13	Também tomarás toda a gordura que cobre as entranhas, e o redenho de sobre o fígado, e ambos os rins, e a gordura que houver neles, e queimá-los-ás sobre o altar;
Êxodo 29:14	Mas a carne do novilho, e a sua pele, e o seu esterco queimarás com fogo fora do acampamento; sacrifício por pecado é.
Êxodo 29:15	Depois tomarás um carneiro, e Aarão e seus filhos porão as suas mãos sobre a cabeça do carneiro,
Êxodo 29:16	E matarás o carneiro, e tomarás o seu sangue, e o espalharás sobre o altar ao redor;
Êxodo 29:17	E partirás o carneiro em pedaços, e lavarás as suas entranhas e as suas pernas, e as porás sobre os seus pedaços e sobre a sua cabeça.
Êxodo 29:18	Assim, queimarás todo o carneiro sobre o altar; é um holocausto para o Senhor, cheiro suave; uma oferta queimada ao Senhor.
Êxodo 29:19	Depois tomarás o outro carneiro, e Aarão e seus filhos porão as suas mãos sobre a cabeça do carneiro;
Êxodo 29:20	E matarás o carneiro, e tomarás do seu sangue, e o porás sobre a ponta da orelha direita de Aarão, e sobre a ponta da orelha direita de seus filhos, como também sobre o dedo polegar da mão direita deles, e sobre o dedo polegar do pé direito deles; e o resto do sangue espalharás sobre o altar ao redor;
Êxodo 29:21	Então tomarás do sangue, que estará sobre o altar, e do azeite da unção, e o espargirás sobre Aarão e sobre as suas vestes, e sobre seus filhos, e sobre as vestes de seus filhos com ele; para que ele seja santificado, e as suas vestes, também seus filhos, e as vestes de seus filhos com ele.
Êxodo 29:22	Depois tomarás do carneiro a gordura, e a cauda, e a gordura que cobre as entranhas, e o redenho do figado, e ambos os rins com a gordura que houver neles, e a espádua direita, porque é carneiro das consagrações;
Êxodo 29:23	E um pão, e um bolo de pão azeitado, e um coscorão do cesto dos pães ázimos que estiverem diante do Senhor.
Êxodo 29:24	E tudo porás nas mãos de Aarão, e nas mãos de seus filhos; e com movimento o moverás como oferta perante o Senhor.
Êxodo 29:25	Depois o tomarás das suas mãos, e o queimarás no altar sobre o holocausto, por cheiro suave perante o Senhor; oferta queimada ao Senhor é.
Êxodo 29:26	E tomarás o peito do carneiro das consagrações, que é de Aarão, e o moverás como oferta movida perante o Senhor; e isso será a tua porção.
Êxodo 29:27	E santificarás o peito da oferta movida e a espádua da oferta alçada, que foi movida e alçada, do carneiro das consagrações, que é de Aarão e de seus filhos,
Êxodo 29:28	E será para Aarão e para seus filhos por estatuto perpétuo dos filhos de Israel, porque é oferta alçada; e a oferta alçada será dos filhos de Israel, dos seus sacrifícios pacíficos; a sua oferta alçada será para o Senhor.
Êxodo 29:29	E as vestes santas, que são de Aarão, serão de seus filhos depois dele, para serem ungidos nelas e para consagrá-los nelas.
Êxodo 29:30	Sete dias as vestirá aquele que de seus filhos for sacerdote em seu lugar, quando entrar na tenda da congregação para ministrar no santuário.
Êxodo 29:31	E tomarás o carneiro das consagrações, e cozerás a sua carne no lugar santo;
Êxodo 29:32	E Aarão e seus filhos comerão a carne desse carneiro, e o pão que está no cesto à porta da tenda da congregação,
Êxodo 29:33	E comerão as coisas com que for feita expiação, para consagrá-los, e para santificá-los, mas um estranho não as comerá, porque santas são.
Êxodo 29:34	E se sobejar alguma coisa da carne das consagrações ou do pão até pela manhã, o que sobejar queimarás com fogo; não se comerá, porque santo é.
Êxodo 29:35	Assim, pois, farás a Aarão e a seus filhos, conforme a tudo o que eu te ordenei; por sete dias os consagrarás.
Êxodo 29:36	Também cada dia prepararás um novilho por sacrifício pelo pecado para as expiações, e purificarás o altar, fazendo expiação sobre ele; e o ungirás para santificá-lo.
Êxodo 29:37	Sete dias farás expiação pelo altar, e o santificarás; e o altar será santíssimo; tudo o que tocar o altar será santo.
Êxodo 29:38	Isto, pois, é o que oferecereis sobre o altar: dois cordeiros de um ano, cada dia, continuamente.
Êxodo 29:39	Um cordeiro oferecerás pela manhã, e o outro cordeiro oferecerás de tarde.
Êxodo 29:40	Com um cordeiro, a décima parte de flor de farinha, misturada com a quarta parte de um him de azeite batido; e para libação, a quarta parte de um him de vinho,
Êxodo 29:41	E o outro cordeiro oferecerás à tarde, e com ele farás como com a oferta da manhã, e conforme a sua libação, por cheiro suave; oferta queimada é ao Senhor.
Êxodo 29:42	Esse será o holocausto contínuo por vossas gerações, à porta da tenda da congregação, perante o Senhor, onde vos encontrarei, para falar contigo ali.
Êxodo 29:43	E ali me encontrarei com os filhos de Israel, e a tenda será santificada pela minha glória.
Êxodo 29:44	E santificarei a tenda da congregação e o altar; também santificarei Aarão e seus filhos, para que me sirvam como sacerdotes.
Êxodo 29:45	E eu habitarei no meio dos filhos de Israel, e lhes serei por Deus,
Êxodo 29:46	E saberão que eu sou o Senhor seu Deus, que os tirei da terra do Egito, para habitar no meio deles; eu sou o Senhor seu Deus.
Êxodo 30:1	E farás um altar para queimar o incenso; de madeira de acácia o farás.
Êxodo 30:2	O seu comprimento será de um côvado, e a sua largura, de um côvado; será quadrado, e dois côvados a sua altura; dele mesmo serão os seus chifres.
Êxodo 30:3	E com ouro puro o cobrirás, o seu teto, e as suas paredes ao redor, e os seus chifres; e lhe farás uma bordadura de ouro ao redor.
Êxodo 30:4	Também lhe farás duas argolas de ouro debaixo da sua bordadura; nos dois cantos as farás, de ambos os lados; e serão para suportes das varas, com que será levado.
Êxodo 30:5	E as varas farás de madeira de acácia, e as cobrirás com ouro.
Êxodo 30:6	E o porás diante do véu que está diante da arca do testemunho, diante do propiciatório, que está sobre o testemunho, onde me ajuntarei contigo.
Êxodo 30:7	E Aarão sobre ele queimará o incenso das especiarias; cada manhã, quando puser em ordem as lâmpadas, o queimará.
Êxodo 30:8	E acendendo Aarão as lâmpadas à tarde, o queimará; esse será incenso contínuo perante o Senhor pelas vossas gerações.
Êxodo 30:9	Não oferecereis sobre ele incenso estranho, nem holocausto, nem oferta; nem tampouco derramareis sobre ele libações.
Êxodo 30:10	E uma vez no ano Aarão fará expiação sobre os chifres do altar com o sangue do sacrifício das expiações; uma vez no ano fará expiação sobre ele pelas vossas gerações; santíssimo é ao Senhor.
Êxodo 30:11	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 30:12	Quando fizeres a contagem dos filhos de Israel, conforme o seu número, cada um deles dará ao Senhor o resgate da sua alma, quando os contares, para que não haja entre eles praga alguma, quando os contares.
Êxodo 30:13	Isto dará todo aquele que passar ao número dos alistados: a metade de um siclo, segundo o siclo do santuário (esse siclo é de vinte geras); a metade de um siclo é a oferta ao Senhor.
Êxodo 30:14	Qualquer que passar ao número dos alistados de vinte anos e acima, dará a oferta alçada ao Senhor.
Êxodo 30:15	O rico não aumentará, e o pobre não diminuirá da metade do siclo, quando derem a oferta alçada ao Senhor, para fazer expiação por vossa alma.
Êxodo 30:16	E tomarás o dinheiro das expiações dos filhos de Israel, e o darás ao serviço da tenda da congregação; e será para memória aos filhos de Israel diante do Senhor, para fazer expiação por vossa alma.
Êxodo 30:17	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 30:18	Farás também uma pia de bronze com a sua base de bronze, para lavar; e a porás entre a tenda da congregação e o altar; e deitarás água nela.
Êxodo 30:19	E Aarão e seus filhos nela lavarão as suas mãos e os seus pés.
Êxodo 30:20	Quando entrarem na tenda da congregação, lavar-se-ão com água, para que não morram, ou quando se chegarem ao altar para ministrar, para acender a oferta queimada ao Senhor.
Êxodo 30:21	Lavarão, pois, as suas mãos e os seus pés, para que não morram; e isso lhes será por estatuto perpétuo, a ele e à sua semente nas suas gerações.
Êxodo 30:22	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 30:23	Tu, pois, toma para ti das principais especiarias: da mais pura mirra, quinhentos siclos; e de canela aromática, a metade, a saber, duzentos e cinquenta siclos; e de cálamo aromático, duzentos e cinquenta siclos,
Êxodo 30:24	E de cássia, quinhentos siclos, segundo o siclo do santuário; e de azeite de oliveiras, um him.
Êxodo 30:25	E disso farás o azeite da santa unção, o perfume composto segundo a obra do perfumista; esse será o azeite da santa unção.
Êxodo 30:26	E com ele ungirás a tenda da congregação, e a arca do testemunho,
Êxodo 30:27	E a mesa, com todos os seus utensílios; e o candelabro, com os seus utensílios; e o altar do incenso,
Êxodo 30:28	E o altar do holocausto, com todos os seus utensílios; e a pia com a sua base.
Êxodo 30:29	Assim, santificarás essas coisas, para que sejam santíssimas; tudo o que tocar nelas será santo.
Êxodo 30:30	Também ungirás Aarão e seus filhos, e os santificarás para me servirem como sacerdotes.
Êxodo 30:31	E falarás aos filhos de Israel, dizendo: Este me será o azeite da santa unção nas vossas gerações.
Êxodo 30:32	Não se ungirá com ele a carne do homem, nem fareis outro semelhante conforme a sua composição; santo é, e será santo para vós.
Êxodo 30:33	O homem que compuser tal perfume como esse, ou que dele puser sobre um estranho, será extirpado do seu povo.
Êxodo 30:34	Disse mais o Senhor a Moisés: Toma especiarias aromáticas, estoraque, e onicha, e gálbano; essas especiarias aromáticas e o incenso puro, de igual peso;
Êxodo 30:35	E disso farás incenso, um perfume segundo a arte do perfumista, temperado, puro e santo;
Êxodo 30:36	E parte dele moerás até o pó, e dele porás diante do testemunho, na tenda da congregação, onde eu me encontrarei contigo; coisa santíssima vos será.
Êxodo 30:37	Porém o incenso que farás conforme a composição desse, não o fareis para vós mesmos; santo será para o Senhor.
Êxodo 30:38	O homem que fizer tal como esse para cheirar, será extirpado do seu povo.
Êxodo 31:1	Depois falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 31:2	Eis que eu chamei por nome Bezalel, filho de Uri, filho de Ur, da tribo de Judá,
Êxodo 31:3	E o enchi do Espírito de Deus, de sabedoria, e de entendimento, e de conhecimento, em todo ofício,
Êxodo 31:4	Para elaborar projetos, e trabalhar em ouro, em prata, e em bronze,
Êxodo 31:5	E em lapidação de pedras para engastar, e em entalhe de madeira, para trabalhar em todo o ofício.
Êxodo 31:6	E eis que eu pus com ele Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, e dei sabedoria ao coração de todos aqueles que são sábios de coração, para que façam tudo o que te ordenei;
Êxodo 31:7	A saber: a tenda da congregação, e a arca do testemunho, e o propiciatório que estará sobre ela, e todos os pertences da tenda;
Êxodo 31:8	E a mesa, com os seus utensílios; e o candelabro puro, com todos os seus utensílios; e o altar do incenso;
Êxodo 31:9	E o altar do holocausto, com todos os seus utensílios; e a pia com a sua base;
Êxodo 31:10	E as vestes do ministério, e as vestes santas de Aarão, o sacerdote, e as vestes de seus filhos, para servirem como sacerdotes;
Êxodo 31:11	E o azeite da unção, e o incenso aromático para o santuário; farão conforme tudo que te mandei.
Êxodo 31:12	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 31:13	Tu, pois, fala aos filhos de Israel, dizendo: Certamente guardareis meus sábados, porquanto isso é um sinal entre mim e vós nas vossas gerações; para que saibais que eu sou o Senhor, que vos santifica.
Êxodo 31:14	Portanto, guardareis o sábado, porque santo é para vós; aquele que o profanar certamente morrerá, porque qualquer que nele fizer algum trabalho, aquela alma será extirpada do meio do seu povo.
Êxodo 31:15	Seis dias se trabalhará, porém o sétimo dia é o sábado do descanso, santo ao Senhor; qualquer que no dia do sábado fizer algum trabalho certamente morrerá.
Êxodo 31:16	Guardarão, pois, o sábado os filhos de Israel, celebrando o sábado nas suas gerações por convênio perpétuo.
Êxodo 31:17	Entre mim e os filhos de Israel será um sinal para sempre, porque em seis dias fez o Senhor os céus e a terra, e ao sétimo dia descansou, e tomou alento.
Êxodo 31:18	E deu a Moisés (quando acabou de falar com ele no monte Sinai) as duas tábuas do testemunho, tábuas de pedra, escritas pelo dedo de Deus.
Êxodo 32:1	Mas, vendo o povo que Moisés tardava em descer do monte, ajuntou-se o povo a Aarão, e disseram-lhe: Levanta-te, faze-nos deuses, que vão adiante de nós, porque quanto a esse Moisés, a esse homem que nos tirou da terra do Egito, não sabemos o que lhe sucedeu.
Êxodo 32:2	E Aarão lhes disse: Arrancai os pendentes de ouro, que estão nas orelhas de vossas mulheres, e de vossos filhos, e de vossas filhas, e trazei-mos.
Êxodo 32:3	Então todo o povo arrancou os pendentes de ouro, que estavam nas suas orelhas, e os levaram a Aarão.
Êxodo 32:4	E ele os tomou das suas mãos, e deu forma ao ouro com um buril, e fez dele um bezerro de fundição. Então disseram: Estes são teus deuses, ó Israel, que te tiraram da terra do Egito.
Êxodo 32:5	E Aarão, vendo isso, edificou um altar diante dele; e Aarão apregoou, e disse: Amanhã será festa ao Senhor.
Êxodo 32:6	E no dia seguinte madrugaram, e ofereceram holocaustos, e trouxeram ofertas pacíficas; e o povo assentou-se a comer e a beber; depois levantaram-se para divertir-se.
Êxodo 32:7	Então disse o Senhor a Moisés: Vai, desce, porque o teu povo, que fizeste subir do Egito, se corrompeu,
Êxodo 32:8	E se desviou depressa do caminho que eu lhes tinha ordenado; fizeram para si um bezerro de fundição, e perante ele se inclinaram, e sacrificaram-lhe, e disseram: Estes são os teus deuses, ó Israel, que te tiraram da terra do Egito.
Êxodo 32:9	Disse mais o Senhor a Moisés: Tenho visto este povo, e eis que é povo obstinado.
Êxodo 32:10	Agora, pois, deixa-me, para que o meu furor se acenda contra eles, e os consuma, e eu farei de ti uma grande nação.
Êxodo 32:11	Pórem Moisés suplicou ao Senhor seu Deus, e disse: Ó Senhor, por que se acende o teu furor contra o teu povo, que tu tiraste da terra do Egito com grande poder e com mão forte?
Êxodo 32:12	Por que hão de falar os egípcios, dizendo: Para mal os tirou, para matá-los nos montes, e para destruí-los da face da terra? Torna-te do furor da tua ira, e arrepende-te desse mal contra o teu povo.
Êxodo 32:13	Lembra-te de Abraão, de Isaque, e de Israel, os teus servos, aos quais por ti mesmo juraste, e lhes disseste: Multiplicarei a vossa semente como as estrelas dos céus, e darei à vossa semente toda esta terra, de que falei, para que a possuam por herança eternamente.
Êxodo 32:14	E o Senhor arrependeu-se do mal que dissera que haveria de fazer ao seu povo.
Êxodo 32:15	E voltou-se Moisés, e desceu do monte com as duas tábuas do testemunho na sua mão, tábuas escritas de ambos os lados; de um e de outro lado escritas estavam.
Êxodo 32:16	E aquelas tábuas eram obra de Deus; também a escritura era a própria escritura de Deus, esculpida nas tábuas.
Êxodo 32:17	E ouvindo Josué a voz do povo que gritava, disse a Moisés: Alarido de guerra há no acampamento.
Êxodo 32:18	Porém ele disse: Não é o alarido dos vitoriosos, nem o alarido dos vencidos, mas o alarido dos que cantam eu ouço.
Êxodo 32:19	E aconteceu que, chegando ele ao acampamento, e vendo o bezerro e as danças, acendeu-se o furor de Moisés, e arremessou as tábuas das suas mãos, e quebrou-as ao pé do monte;
Êxodo 32:20	E tomou o bezerro que tinham feito, e queimou-o no fogo, moendo-o até que se tornou em pó; e o espargiu sobre as águas, e deu-o a beber aos filhos de Israel.
Êxodo 32:21	E Moisés disse a Aarão: Que te fez este povo, que sobre ele trouxeste tamanho pecado?
Êxodo 32:22	Então disse Aarão: Não se acenda a ira do meu senhor; tu sabes que este povo é inclinado ao mal;
Êxodo 32:23	E eles me disseram: Faze-nos deuses que vão adiante de nós, porque não sabemos o que sucedeu a esse Moisés, a esse homem que nos tirou da terra do Egito.
Êxodo 32:24	Então eu lhes disse: Quem tem ouro, arranque-o; e deram-mo, e lancei-o no fogo, e saiu esse bezerro.
Êxodo 32:25	E vendo Moisés que o povo estava despido, porque Aarão o havia despido para vergonha entre os seus inimigos,
Êxodo 32:26	Pôs-se em pé Moisés na porta do acampamento, e disse: Quem é do Senhor, venha a mim. Então se ajuntaram a ele todos os filhos de Levi.
Êxodo 32:27	E disse-lhes: Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Cada um ponha a sua espada sobre a sua coxa, e passai e tornai a passar pelo acampamento de porta em porta, e mate cada um o seu irmão, e cada um o seu amigo, e cada um o seu próximo.
Êxodo 32:28	E os filhos de Levi fizeram conforme a palavra de Moisés; e caíram do povo aquele dia uns três mil homens.
Êxodo 32:29	Porquanto Moisés tinha dito: Consagrai-vos hoje ao Senhor; porquanto cada um será contra o seu filho, e contra o seu irmão; e isso para que ele vos dê hoje uma bênção.
Êxodo 32:30	E aconteceu que no dia seguinte Moisés disse ao povo: Vós pecastes grande pecado; agora, porém, subirei ao Senhor; porventura farei propiciação por vosso pecado.
Êxodo 32:31	Assim, retornou Moisés ao Senhor, e disse: Ora, este povo pecou grande pecado, fazendo para si deuses de ouro.
Êxodo 32:32	Agora, pois, perdoa o seu pecado, senão risca-me, peço-te, do teu livro que escreveste.
Êxodo 32:33	Então disse o Senhor a Moisés: Aquele que pecar contra mim, esse riscarei eu do meu livro.
Êxodo 32:34	Vai, pois, agora, conduze este povo para onde te disse; eis que o meu anjo irá adiante de ti; porém no dia da minha visitação os castigarei pelo seu pecado.
Êxodo 32:35	Assim, feriu o Senhor o povo, porquanto fizeram o bezerro que Aarão tinha feito.
Êxodo 33:1	Disse mais o Senhor a Moisés: Vai, sobe daqui, tu e o povo que fizeste subir da terra do Egito, à terra que jurei a Abraão, e a Isaque, e a Jacó, dizendo: À tua semente a darei.
Êxodo 33:2	E enviarei um anjo diante de ti, e expulsarei os cananeus, e os amorreus, e os heteus, e os perizeus, e os heveus, e os jebuseus,
Êxodo 33:3	A uma terra que mana leite e mel; porque eu não subirei no meio de ti, porquanto és povo obstinado, para que não te consuma eu no caminho.
Êxodo 33:4	E ouvindo o povo essa má notícia, entristeceram-se, e nenhum deles pôs sobre si os seus ornamentos.
Êxodo 33:5	Porquanto o Senhor tinha dito a Moisés: Dize aos filhos de Israel: Povo obstinado és; se por um momento subir no meio de ti, te consumirei; porém agora tira de ti os teus ornamentos, para que eu saiba o que te hei de fazer.
Êxodo 33:6	Então os filhos de Israel se despojaram dos seus ornamentos, ao pé do monte Horebe.
Êxodo 33:7	E tomou Moisés a tenda, e a armou fora do acampamento, bem longe do acampamento, e chamou-a a tenda da congregação; e aconteceu que todo aquele que buscava o Senhor saía à tenda da congregação, que estava fora do acampamento.
Êxodo 33:8	E aconteceu que, saindo Moisés para a tenda, todo o povo se levantava, e cada um ficou em pé à porta da sua tenda, e olhavam para Moisés pelas costas, até ele entrar na tenda.
Êxodo 33:9	E aconteceu que, entrando Moisés na tenda, descia a coluna de nuvem, e punha-se à porta da tenda; e o Senhor falava com Moisés.
Êxodo 33:10	E vendo todo o povo a coluna de nuvem que estava à porta da tenda, todo o povo se levantou e adorou, cada um à porta da sua tenda.
Êxodo 33:11	E falou o Senhor a Moisés face a face, como qualquer fala com o seu amigo; depois retornou ao acampamento, mas o seu servidor, o jovem Josué, filho de Num, não se apartou do meio da tenda.
Êxodo 33:12	E Moisés disse ao Senhor: Eis que tu me dizes: Faze subir este povo, porém não me fazes saber quem hás de enviar comigo; e tu disseste: Conheço-te por teu nome, também achaste graça aos meus olhos.
Êxodo 33:13	Agora, pois, se achei graça aos teus olhos, rogo-te que agora me faças saber o teu caminho, e conhecer-te-ei, para que ache graça aos teus olhos; e atenta que esta nação é o teu povo.
Êxodo 33:14	Disse, pois: Irá a minha presença contigo para te fazer descansar.
Êxodo 33:15	Então disse-lhe: Se a tua presença não for conosco, não nos faças subir daqui.
Êxodo 33:16	Como, pois, se saberá agora que achamos graça aos teus olhos, eu e o teu povo? Acaso não é porque andas tu conosco? Assim, separados seremos, eu e o teu povo, de todos os povos que há sobre a face da terra.
Êxodo 33:17	Então disse o Senhor a Moisés: Farei também isso, que disseste; porquanto achaste graça aos meus olhos; e te conheço por nome.
Êxodo 33:18	Então ele disse: Rogo-te que me mostres a tua glória.
Êxodo 33:19	Porém ele disse: Eu farei passar toda a minha bondade diante de ti, e apregoarei o nome do Senhor diante de ti; e terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia, e me compadecerei de quem eu me compadecer.
Êxodo 33:20	E disse ele mais: Não poderás ver a minha face, porquanto homem nenhum verá a minha face, e viverá.
Êxodo 33:21	Disse mais o Senhor: Eis aqui um lugar junto a mim; e te porás sobre a penha.
Êxodo 33:22	E acontecerá que, quando a minha glória passar, te porei numa fenda da penha, e te cobrirei com a minha mão, até que eu haja passado.
Êxodo 33:23	E havendo eu tirado a minha mão, me verás de costas; mas a minha face não se verá.
Êxodo 34:1	E disse o Senhor a Moisés: Lavra-te duas tábuas de pedra, como as primeiras; e eu escreverei nas tábuas as mesmas palavras que estavam nas primeiras tábuas, que tu quebraste.
Êxodo 34:2	E prepara-te para amanhã, para que subas pela manhã ao monte Sinai, e ali põe-te diante de mim no cume do monte.
Êxodo 34:3	E ninguém suba contigo, e também ninguém apareça em todo o monte; nem ovelhas nem bois se apascentem defronte do monte.
Êxodo 34:4	Então ele lavrou duas tábuas de pedra, como as primeiras; e levantou-se Moisés pela manhã, de madrugada, e subiu ao monte Sinai, como o Senhor lhe tinha ordenado; e tomou as duas tábuas de pedra na sua mão.
Êxodo 34:5	E o Senhor desceu numa nuvem, e se pôs ali junto a ele; e ele apregoou o nome do Senhor.
Êxodo 34:6	Passando, pois, o Senhor perante a sua face, clamou: Senhor, Senhor Deus misericordioso e piedoso, tardio em irar-se e grande em benevolência e verdade;
Êxodo 34:7	Que guarda a benevolência para milhares; que perdoa a iniquidade, e a transgressão, e o pecado; que não tem por inocente o culpado; que visita a iniquidade dos pais sobre os filhos e sobre os filhos dos filhos, até a terceira e quarta geração.
Êxodo 34:8	E Moisés apressou-se, e inclinou a cabeça à terra, e adorou,
Êxodo 34:9	E disse: Senhor, se agora achei graça aos teus olhos, vá agora o Senhor no meio de nós, porque este é povo obstinado, porém perdoa a nossa iniquidade e o nosso pecado, e toma-nos por tua herança.
Êxodo 34:10	Então disse: Eis que eu faço um convênio; farei diante de todo o teu povo maravilhas que nunca foram feitas em toda a terra, nem entre gente alguma, de maneira que todo este povo, em cujo meio tu estás, veja a obra do Senhor, porque coisa terrível é o que faço contigo.
Êxodo 34:11	Guarda o que eu te ordeno hoje; eis que eu expulsarei de diante de ti os amorreus, e os cananeus, e os heteus, e os perizeus, e os heveus, e os jebuseus.
Êxodo 34:12	Guarda-te para que não faças aliança com os moradores da terra aonde hás de entrar, para que não seja por laço no meio de ti.
Êxodo 34:13	Mas os seus altares derrubareis, e as suas estátuas quebrareis, e os seus postes-ídolos cortareis.
Êxodo 34:14	Porque não te inclinarás diante de outro deus, pois o nome do Senhor é Zeloso; Deus zeloso é ele;
Êxodo 34:15	Para que não faças aliança com os moradores da terra, e não seja que, prostituindo-se eles após os seus deuses, e sacrificando aos seus deuses, tu, como convidado deles, comas dos seus sacrifícios,
Êxodo 34:16	E tomes mulheres das suas filhas para os teus filhos, e suas filhas, prostituindo-se após os seus deuses, façam que também os teus filhos se prostituam após os seus deuses.
Êxodo 34:17	Não farás para ti deuses de fundição.
Êxodo 34:18	A festa dos pães ázimos guardarás; sete dias comerás pães ázimos, como te ordenei, ao tempo apontado do mês de Abibe, porque no mês de Abibe saíste do Egito.
Êxodo 34:19	Tudo o que abre a madre meu é, e todo o primogênito do teu gado, que seja macho, abrindo a madre de vacas e de ovelhas;
Êxodo 34:20	O burro, porém, que abrir a madre, resgatarás com um cordeiro; mas, se não o resgatares, quebrar-lhe-ás o pescoço; todo primogênito de teus filhos resgatarás. E ninguém aparecerá de mãos vazias diante de mim.
Êxodo 34:21	Seis dias trabalharás, mas ao sétimo dia descansarás; na aradura e na ceifa descansarás.
Êxodo 34:22	Também guardarás a festa das semanas, que é a festa das primícias da ceifa do trigo, e a festa da colheita na passagem do ano.
Êxodo 34:23	Três vezes no ano todos os vossos homens aparecerão perante o Senhor Deus, o Deus de Israel.
Êxodo 34:24	Porque eu expulsarei as nações de diante de ti, e alargarei o teu termo; ninguém cobiçará a tua terra, quando subires para aparecer três vezes no ano diante do Senhor teu Deus.
Êxodo 34:25	Não sacrificarás o sangue do meu sacrifício com pão levedado, nem o sacrifício da festa da páscoa ficará da noite para a manhã.
Êxodo 34:26	As primícias dos primeiros frutos da tua terra trarás à casa do Senhor teu Deus; não cozerás o cabrito no leite de sua mãe.
Êxodo 34:27	Disse mais o Senhor a Moisés: Escreve essas palavras, porque conforme o teor dessas palavras fiz convênio contigo e com Israel.
Êxodo 34:28	E esteve ali com o Senhor quarenta dias e quarenta noites; não comeu pão, nem bebeu água, e escreveu nas tábuas as palavras do convênio, os dez mandamentos.
Êxodo 34:29	E aconteceu que, descendo Moisés do monte Sinai (e Moisés trazia as duas tábuas do testemunho em sua mão, quando desceu do monte), Moisés não sabia que a pele do seu rosto resplandecia, depois que falara com ele.
Êxodo 34:30	Olhando, pois, Aarão e todos os filhos de Israel para Moisés, eis que a pele do seu rosto resplandecia, pelo que temeram de chegar-se a ele.
Êxodo 34:31	Então Moisés os chamou, e Aarão e todos os príncipes da congregação retornaram a ele; e Moisés lhes falou.
Êxodo 34:32	Depois chegaram também todos os filhos de Israel, e ele lhes ordenou tudo o que o Senhor falara com ele no monte Sinai.
Êxodo 34:33	Assim, acabou Moisés de falar com eles, e tinha posto um véu sobre o seu rosto.
Êxodo 34:34	Porém, entrando Moisés perante o Senhor, para falar com ele, tirava o véu até que saía; e saindo, falava com os filhos de Israel o que lhe era ordenado.
Êxodo 34:35	Assim, pois, viam os filhos de Israel o rosto de Moisés, que resplandecia a pele do rosto de Moisés; e tornava Moisés a por o véu sobre o seu rosto, até que entrava para falar com ele.
Êxodo 35:1	Então fez Moisés ajuntar toda a congregação dos filhos de Israel, e disse-lhes: Estas são as palavras que o Senhor ordenou que se cumprissem.
Êxodo 35:2	Seis dias se trabalhará, mas o sétimo dia vos será santo, o sábado do repouso ao Senhor; todo aquele que nele fizer algum trabalho morrerá.
Êxodo 35:3	Não acendereis fogo em nenhuma das vossas moradas no dia do sábado.
Êxodo 35:4	Falou mais Moisés a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo: Esta é a palavra que o Senhor ordenou, dizendo:
Êxodo 35:5	Tomai, do que vós tendes, uma oferta para o Senhor; cada um, cujo coração seja bem disposto, a trará por oferta alçada ao Senhor: ouro, e prata, e bronze,
Êxodo 35:6	Como também azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pelos de cabras,
Êxodo 35:7	E peles de carneiros tintas de vermelho, e peles de texugos, madeira de acácia,
Êxodo 35:8	E azeite para a luminária, e especiarias para o azeite da unção, e para o incenso aromático,
Êxodo 35:9	E pedras de ônix, e pedras de engaste, para o éfode e para o peitoral.
Êxodo 35:10	E todos os sábios de coração entre vós irão, e farão tudo o que o Senhor mandou:
Êxodo 35:11	O tabernáculo, a sua tenda, e a sua coberta, os seus colchetes, e as suas tábuas, as suas barras, as suas colunas, e as suas bases,
Êxodo 35:12	A arca e as suas varas, o propiciatório e o véu da cortina,
Êxodo 35:13	A mesa, e as suas varas, e todos os seus utensílios; e os pães da proposição,
Êxodo 35:14	E o candelabro da luminária, e os seus utensílios, e as suas lâmpadas, e o azeite para a luminária,
Êxodo 35:15	E o altar do incenso e as suas varas, e o azeite da unção, e o incenso aromático, e a cortina da porta à entrada do tabernáculo,
Êxodo 35:16	O altar do holocausto, e a grelha de bronze que terá suas varas, e todos os seus pertences, a pia e a sua base,
Êxodo 35:17	As cortinas do pátio, as suas colunas e as suas bases, e a cortina da porta do pátio,
Êxodo 35:18	As estacas do tabernáculo, e as estacas do pátio, e as suas cordas,
Êxodo 35:19	As vestes do ministério para ministrar no santuário, as vestes santas de Aarão, o sacerdote, e as vestes de seus filhos, para servirem como sacerdotes.
Êxodo 35:20	Então toda a congregação dos filhos de Israel saiu de diante de Moisés,
Êxodo 35:21	E veio todo homem, a quem o seu coração moveu, e todo aquele cujo espírito voluntariamente o impeliu, e trouxeram a oferta alçada ao Senhor para a obra da tenda da congregação, e para todo o seu serviço, e para as vestes santas.
Êxodo 35:22	Assim que vieram homens e mulheres, todos dispostos de coração; trouxeram fivelas, e pendentes, e anéis, e braceletes, todo objeto de ouro; e todo homem oferecia oferta de ouro ao Senhor;
Êxodo 35:23	E todo homem que se achou com azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pelos de cabras, e peles de carneiro tintas de vermelho, e peles de texugos, os trazia;
Êxodo 35:24	Todo aquele que oferecia oferta alçada de prata ou de bronze, a trazia por oferta alçada ao Senhor; e todo aquele que se achava com madeira de acácia, a trazia para toda obra do serviço.
Êxodo 35:25	E todas as mulheres sábias de coração fiavam com as suas mãos, e traziam o que tinham fiado: o azul e a púrpura, o carmesim e o linho fino.
Êxodo 35:26	E todas as mulheres, cujo coração as moveu em sabedoria, fiavam os pelos das cabras.
Êxodo 35:27	E os príncipes traziam pedras de ônix, e pedras de engastes para o éfode e para o peitoral,
Êxodo 35:28	E especiarias, e azeite para a luminária, e para o azeite da unção, e para o incenso aromático.
Êxodo 35:29	Todo homem e mulher, cujo coração voluntariamente se moveu a trazer alguma coisa para toda obra que o Senhor ordenara que se fizesse pela mão de Moisés, aquilo trouxeram os filhos de Israel por oferta voluntária ao Senhor.
Êxodo 35:30	Depois disse Moisés aos filhos de Israel: Eis que o Senhor chamou por nome Bezaleel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá,
Êxodo 35:31	E o espírito de Deus o encheu de sabedoria, entendimento e conhecimento em todo ofício,
Êxodo 35:32	E para elaborar projetos, para trabalhar em ouro, e em prata, e em bronze,
Êxodo 35:33	E em lapidação de pedras para engastar, e em entalhe de madeira para trabalhar em toda obra esmerada.
Êxodo 35:34	Também lhe dispôs o coração para ensinar a outros; a ele e a Aoliabe, o filho de Aisamaque, da tribo de Dã.
Êxodo 35:35	Encheu-os de sabedoria do coração, para fazer toda obra, a de gravador, e a mais engenhosa, e do bordador, em azul, e em púrpura, em carmesim, e em linho fino, e do tecelão; fazendo toda obra, e criando invenções.
Êxodo 36:1	Assim, trabalharam Bezalel e Aoliabe, e todo homem sábio de coração, a quem o Senhor dera sabedoria e inteligência, para saber como haviam de fazer toda obra para o serviço do santuário, conforme tudo o que o Senhor tinha ordenado.
Êxodo 36:2	Então Moisés chamou Bezalel e Aoliabe, e todo homem sábio de coração, cujo coração o Senhor dotou de sabedoria; todo aquele a quem o seu coração movera a se chegar à obra, para fazê-la.
Êxodo 36:3	Receberam, pois, de diante de Moisés toda oferta alçada, que trouxeram os filhos de Israel para a obra do serviço do santuário, para fazê-la, e ainda eles lhe traziam cada manhã oferta voluntária.
Êxodo 36:4	E vieram todos os homens sábios, que faziam toda a obra do santuário, cada um da obra que eles faziam,
Êxodo 36:5	E falaram a Moisés, dizendo: O povo traz muito mais do que basta para o serviço da obra que o Senhor ordenou que se fizesse.
Êxodo 36:6	Então mandou Moisés que fizessem uma proclamação pelo acampamento, dizendo: Nenhum homem nem mulher faça mais obra alguma para a oferta alçada do santuário. Assim, o povo foi proibido de trazer mais,
Êxodo 36:7	Porque tinham material bastante para toda a obra que se havia de fazer, e ainda sobejava.
Êxodo 36:8	Assim, todo sábio de coração, entre os que faziam a obra, fez o tabernáculo de dez cortinas, de linho fino torcido, e de azul, e de púrpura, e de carmesim, com querubins; da obra mais esmerada as fez.
Êxodo 36:9	O comprimento de cada cortina era de vinte e oito côvados, e a largura de cada cortina, de quatro côvados; todas as cortinas tinham uma mesma medida.
Êxodo 36:10	E ele ligou cinco cortinas uma com a outra; e outras cinco cortinas ligou uma com outra.
Êxodo 36:11	Depois fez laçadas de azul na borda de uma cortina, na extremidade da juntura; assim também fez na borda, na extremidade da juntura da segunda cortina.
Êxodo 36:12	Cinquenta laçadas fez numa cortina, e cinquenta laçadas fez numa extremidade da cortina, que se ligava com a segunda; essas laçadas eram contrapostas uma com a outra.
Êxodo 36:13	Também fez cinquenta colchetes de ouro, e com esses colchetes uniu as cortinas uma com a outra; e foi feito assim um tabernáculo.
Êxodo 36:14	Fez também cortinas de pelos de cabras para a tenda sobre o tabernáculo; onze cortinas fez.
Êxodo 36:15	O comprimento de cada cortina era de trinta côvados, e a largura de cada cortina, de quatro côvados; essas onze cortinas tinham uma mesma medida.
Êxodo 36:16	E ele uniu cinco cortinas à parte, e seis cortinas à parte,
Êxodo 36:17	E fez cinquenta laçadas na borda da última cortina, na juntura; também fez cinquenta laçadas na borda da cortina, na outra juntura.
Êxodo 36:18	Fez também cinquenta colchetes de bronze, para ajuntar a tenda, para que fosse uma.
Êxodo 36:19	Fez também para a tenda uma coberta de peles de carneiros, tintas de vermelho; e por cima uma coberta de peles de texugos.
Êxodo 36:20	Também fez tábuas para o tabernáculo, de madeira de acácia, que eram colocadas em pé.
Êxodo 36:21	O comprimento de cada tábua era de dez côvados, e a largura de cada tábua era de um côvado e meio.
Êxodo 36:22	Cada tábua tinha dois encaixes, travados um com o outro; assim fez com todas as tábuas do tabernáculo.
Êxodo 36:23	Assim, pois, fez as tábuas para o tabernáculo; vinte tábuas para o lado meridional, ao sul;
Êxodo 36:24	E fez quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas: duas bases debaixo de uma tábua para os seus dois encaixes, e duas bases debaixo da outra tábua para os seus dois encaixes.
Êxodo 36:25	Também fez vinte tábuas para o outro lado do tabernáculo, do lado norte,
Êxodo 36:26	Com as suas quarenta bases de prata; duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo de outra tábua.
Êxodo 36:27	E no lado do tabernáculo, para o ocidente, fez seis tábuas.
Êxodo 36:28	Fez também duas tábuas para os cantos do tabernáculo nos dois lados,
Êxodo 36:29	As quais estavam juntas debaixo, e também se ajuntavam por cima com uma argola; assim fez com ambas nos dois cantos.
Êxodo 36:30	Assim, eram oito tábuas com as suas bases de prata, a saber, dezesseis bases, duas bases debaixo de cada tábua.
Êxodo 36:31	Fez também barras de madeira de acácia, cinco para as tábuas de um lado do tabernáculo.
Êxodo 36:32	E cinco barras para as tábuas do outro lado do tabernáculo; e outras cinco barras para as tábuas do tabernáculo de ambos os lados do ocidente.
Êxodo 36:33	E fez que a barra do meio passasse pelo meio das tábuas, de uma extremidade até a outra.
Êxodo 36:34	E cobriu de ouro as tábuas, e as suas argolas (os suportes das barras) fez de ouro; as barras também cobriu de ouro.
Êxodo 36:35	Depois fez o véu de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido; de obra esmerada o fez com querubins.
Êxodo 36:36	E fez-lhe quatro colunas de madeira de acácia, e as cobriu de ouro; e seus colchetes fez de ouro, e fundiu-lhe quatro bases de prata.
Êxodo 36:37	Fez também para a porta da tenda o véu de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido, obra do bordador,
Êxodo 36:38	Com as suas cinco colunas e os seus colchetes; e os seus capitéis e as suas molduras cobriu de ouro; e as suas cinco bases eram de bronze.
Êxodo 37:1	Fez também Bezalel a arca de madeira de acácia; o seu comprimento era de dois côvados e meio; e a sua largura de um côvado e meio; e a sua altura de um côvado e meio.
Êxodo 37:2	E cobriu-a de ouro puro por dentro e por fora; e fez-lhe uma bordadura de ouro ao redor;
Êxodo 37:3	E fundiu-lhe quatro argolas de ouro nos seus quatro cantos, num lado duas, e no outro lado duas argolas;
Êxodo 37:4	E fez varas de madeira de acácia, e as cobriu de ouro;
Êxodo 37:5	E colocou as varas nas argolas nos lados da arca, para levar a arca.
Êxodo 37:6	Fez também de ouro puro o propiciatório; o seu comprimento era de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio.
Êxodo 37:7	Fez também dois querubins de ouro; de ouro batido os fez, nas duas extremidades do propiciatório;
Êxodo 37:8	Um querubim em uma extremidade deste lado, e o outro querubim na outra extremidade do outro lado; de uma só peça com o propiciatório fez os querubins nas duas extremidades dele.
Êxodo 37:9	E os querubins estendiam as asas por cima, cobrindo com as suas asas o propiciatório; e os seus rostos estavam defronte um do outro; os rostos dos querubins estavam virados para o propiciatório.
Êxodo 37:10	Fez também a mesa de madeira de acácia; o seu comprimento era de dois côvados, e a sua largura de um côvado, e a sua altura de um côvado e meio.
Êxodo 37:11	E cobriu-a de ouro puro, e fez-lhe uma bordadura de ouro ao redor.
Êxodo 37:12	Fez-lhe também uma moldura da largura de um palmo, ao redor; e fez uma coroa de ouro ao redor da sua moldura.
Êxodo 37:13	Fundiu-lhe também quatro argolas de ouro; e pôs as argolas nos quatro cantos que estavam nos seus quatro pés.
Êxodo 37:14	Defronte da moldura estavam as argolas para os suportes das varas, para levar a mesa.
Êxodo 37:15	Fez também as varas de madeira de acácia, e as cobriu de ouro, para levar a mesa.
Êxodo 37:16	E fez de ouro puro os utensílios que haviam de estar sobre a mesa, os seus pratos, e as suas colheres, e as suas tigelas, e os seus jarros, com que se haviam de oferecer libações.
Êxodo 37:17	Fez também o candelabro de ouro puro; de obra batida fez esse candelabro; o seu pé, e as suas hastes, os seus copos, os seus cálices, e as suas flores formavam com ele uma só peça.
Êxodo 37:18	Seis hastes saíam dos seus lados: três hastes do candelabro, de um lado dele, e três hastes do candelabro, de outro lado.
Êxodo 37:19	Numa haste estavam três copos em formato de amêndoas, um cálice e uma flor; e na outra haste três copos em formato de amêndoas, um cálice e uma flor; assim para as seis hastes que saíam do candelabro.
Êxodo 37:20	Mas no mesmo candelabro havia quatro copos em formato de amêndoas, com os seus cálices e com as suas flores.
Êxodo 37:21	E havia um cálice debaixo de duas hastes do mesmo; e outro cálice debaixo de duas hastes do mesmo; e mais um cálice debaixo de duas hastes do mesmo; assim se fez para as seis hastes, que saíam dele.
Êxodo 37:22	Os seus cálices e as suas hastes eram parte do mesmo, tudo era uma obra batida de ouro puro.
Êxodo 37:23	E fez-lhe de ouro puro sete lâmpadas, as suas pinças e os seus apagadores.
Êxodo 37:24	De um talento de ouro puro o fez, e todos os seus utensílios.
Êxodo 37:25	E fez o altar do incenso de madeira de acácia: de um côvado era o seu comprimento, e de um côvado a sua largura, quadrado; e de dois côvados a sua altura; os seus chifres eram parte dele mesmo.
Êxodo 37:26	E cobriu-o de ouro puro, o seu teto, e as suas paredes ao redor, e os seus chifres; e fez-lhe uma bordadura de ouro ao redor.
Êxodo 37:27	Fez-lhe também duas argolas de ouro debaixo da sua bordadura, e os seus dois cantos, de ambos os seus lados, para os suportes das varas, para levá-lo com elas.
Êxodo 37:28	E as varas fez de madeira de acácia, e as cobriu de ouro.
Êxodo 37:29	Também fez o azeite santo da unção, e o incenso aromático, puro, obra do perfumista.
Êxodo 38:1	Fez também o altar do holocausto de madeira de acácia; de cinco côvados era o seu comprimento; e de cinco côvados, a sua largura, quadrado; e de três côvados, a sua altura.
Êxodo 38:2	E fez-lhe os seus chifres nos seus quatro cantos; eram os seus chifres parte do mesmo; e cobriu-o de bronze.
Êxodo 38:3	Fez também todos os utensílios do altar: os potes, e as pás, e as bacias, e os garfos, e os braseiros; todos os seus utensílios fez de bronze.
Êxodo 38:4	Fez também para o altar uma grelha de bronze, em forma de rede, abaixo da sua borda, até o meio dele.
Êxodo 38:5	E fundiu quatro argolas às quatro extremidades da grelha de bronze, para os suportes das varas.
Êxodo 38:6	E fez as varas de madeira de acácia, e as cobriu de bronze.
Êxodo 38:7	E pôs as varas nas argolas nos lados do altar, para levá-lo com elas; fê-lo oco, de tábuas.
Êxodo 38:8	Fez também a pia de bronze com a sua base de bronze, dos espelhos das mulheres que se ajuntavam, ajuntando-se à porta da tenda da congregação.
Êxodo 38:9	Fez também o pátio do lado meridional, ao sul; as cortinas do pátio eram de linho fino torcido, de cem côvados.
Êxodo 38:10	As suas vinte colunas e as suas vinte bases eram de bronze; os colchetes dessas colunas e as suas molduras eram de prata;
Êxodo 38:11	E do lado norte, cortinas de cem côvados; as suas vinte colunas e as suas vinte bases eram de bronze, os colchetes das colunas e as suas molduras eram de prata.
Êxodo 38:12	E do lado do ocidente, cortinas de cinquenta côvados; as suas colunas, dez; e as suas bases, dez; os colchetes das colunas e as suas molduras eram de prata.
Êxodo 38:13	E do lado oriental, ao oriente, cortinas de cinquenta côvados.
Êxodo 38:14	As cortinas desse lado da porta eram de quinze côvados; as suas colunas, três; e as suas bases, três.
Êxodo 38:15	E do outro lado da porta do pátio, de ambos os lados, havia cortinas de quinze côvados; as suas colunas, três; e as suas bases, três.
Êxodo 38:16	Todas as cortinas do pátio ao redor eram de linho fino torcido.
Êxodo 38:17	E as bases das colunas eram de bronze; os colchetes das colunas e as suas molduras eram de prata; e o revestimento dos seus capitéis, de prata; e todas as colunas do pátio eram cingidas de prata.
Êxodo 38:18	E a cortina da porta do pátio era de obra de bordador, de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido; e o comprimento era de vinte côvados, e a altura, na largura, de cinco côvados, conforme as cortinas do pátio.
Êxodo 38:19	E as suas quatro colunas e as suas quatro bases eram de bronze; os seus colchetes, de prata; e o revestimento dos seus capitéis, e as suas molduras, de prata.
Êxodo 38:20	E todas as estacas do tabernáculo e do pátio ao redor eram de bronze.
Êxodo 38:21	Esta é a enumeração das coisas do tabernáculo do testemunho, que por ordem de Moisés foram contadas para o ministério dos levitas por mão de Itamar, filho de Aarão, o sacerdote.
Êxodo 38:22	Fez, pois, Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá, tudo quanto o Senhor tinha ordenado a Moisés.
Êxodo 38:23	E com ele Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, um mestre de obra, e engenhoso artífice, e bordador em azul, e em púrpura, e em carmesim, e em linho fino.
Êxodo 38:24	Todo o ouro gasto na obra, em toda a obra do santuário, a saber, o ouro da oferta, foi vinte e nove talentos e setecentos e trinta siclos, conforme o siclo do santuário;
Êxodo 38:25	E a prata dos alistados da congregação foi cem talentos e mil e setecentos e setenta e cinco ciclos, conforme o siclo do santuário;
Êxodo 38:26	Um beca por cabeça, isto é, meio siclo, conforme o siclo do santuário; de qualquer que passava ao número dos alistados, da idade de vinte anos e acima, que foram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta.
Êxodo 38:27	E havia cem talentos de prata para fundir as bases do santuário e as bases do véu; para cem bases, cem talentos; um talento para cada base.
Êxodo 38:28	E dos mil e setecentos e setenta e cinco siclos fez os colchetes das colunas, e cobriu os seus capitéis, e os cingiu de molduras.
Êxodo 38:29	E o bronze da oferta foi setenta talentos e dois mil e quatrocentos siclos.
Êxodo 38:30	E dele fez as bases da porta da tenda da congregação, e o altar de bronze, e a grelha de bronze, e todos os utensílios do altar,
Êxodo 38:31	E as bases do pátio ao redor, e as bases da porta do pátio, e todas as estacas do tabernáculo e todas as estacas do pátio ao redor.
Êxodo 39:1	Fizeram também as vestes do ministério, para ministrar no santuário, de azul, e de púrpura, e de carmesim; também fizeram as vestes santas para Aarão, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 39:2	Assim, fez o éfode de ouro, de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido.
Êxodo 39:3	E estenderam as lâminas de ouro, e as cortaram em fios, para entretecer entre o azul, e entre a púrpura, e entre o carmesim, e entre o linho fino da obra mais esmerada.
Êxodo 39:4	Fizeram nele ombreiras que se ajuntassem; às suas duas pontas se ajuntava.
Êxodo 39:5	E o cinto de obra esmerada do éfode, que estava sobre ele, era parte do mesmo, conforme a sua obra, de ouro, de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 39:6	Também prepararam as pedras de ônix, engastadas em ouro, lavradas como gravura de sinete, com os nomes dos filhos de Israel,
Êxodo 39:7	E as pôs sobre as ombreiras do éfode, por pedras de memória para os filhos de Israel, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 39:8	Fez também o peitoral de obra esmerada, como a obra do éfode, de ouro, de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido.
Êxodo 39:9	Quadrado era; dobrado fizeram o peitoral; o seu comprimento era de um palmo; e a sua largura, de um palmo, dobrado.
Êxodo 39:10	E engastaram nele quatro fileiras de pedras: uma fileira de um sárdio, de um topázio, e de um carbúnculo; essa era a primeira fileira;
Êxodo 39:11	E a segunda fileira, de uma esmeralda, de uma safira e de um diamante.
Êxodo 39:12	E a terceira fileira, de um jacinto, de uma ágata, e de uma ametista.
Êxodo 39:13	E a quarta fileira, de um berilo, e de um ônix, e de um jaspe, engastadas nos seus engastes de ouro.
Êxodo 39:14	Essas pedras, pois, eram segundo os nomes dos filhos de Israel, doze segundo os seus nomes; como gravura de sinete, cada um com o seu nome, segundo as doze tribos.
Êxodo 39:15	Também fizeram para o peitoral cordões de igual medida, de obra trançada, de ouro puro.
Êxodo 39:16	E fizeram dois engastes de ouro e duas argolas de ouro; e puseram as duas argolas nas duas extremidades do peitoral.
Êxodo 39:17	E puseram os dois cordões trançados de ouro nas duas argolas, nas duas extremidades do peitoral.
Êxodo 39:18	E as outras duas pontas dos dois cordões trançados puseram nos dois engastes; e as puseram sobre as ombreiras do éfode, na frente dele.
Êxodo 39:19	Fizeram também duas argolas de ouro, que puseram nas duas extremidades do peitoral, na sua borda que estava junto ao éfode por dentro.
Êxodo 39:20	Fizeram mais duas argolas de ouro, que puseram nas duas ombreiras do éfode, abaixo, na frente dele, perto da sua juntura, sobre o cinto de obra esmerada do éfode.
Êxodo 39:21	E ligaram o peitoral com as suas argolas às argolas do éfode com um cordão de azul, para que estivesse sobre o cinto de obra esmerada do éfode, e o peitoral não se apartasse do éfode, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 39:22	E fez o manto do éfode de obra tecida, todo de azul.
Êxodo 39:23	E a abertura do manto estava no meio dele, como abertura de cota de malha; essa abertura tinha uma borda em volta, para que não se rompesse.
Êxodo 39:24	E nas bordas do manto fizeram romãs de azul, e de púrpura, e de carmesim, de fio torcido.
Êxodo 39:25	Fizeram também as campainhas de ouro puro, pondo as campainhas no meio das romãs nas bordas do manto, ao redor, entre as romãs:
Êxodo 39:26	Uma campainha e uma romã, outra campainha e outra romã, nas bordas do manto ao redor; para ministrar, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 39:27	Fizeram também as túnicas de linho fino, de obra tecida, para Aarão e para seus filhos.
Êxodo 39:28	E o turbante de linho fino, e o ornamento dos barretes de linho fino, e os calções de linho fino torcido,
Êxodo 39:29	E o cinto de linho fino torcido, e de azul, e de púrpura, e de carmesim, obra de bordador, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 39:30	Fizeram também a lâmina da coroa de santidade de ouro puro, e nela escreveram o escrito como de gravura de sinete: Santidade ao Senhor.
Êxodo 39:31	E ataram-na com um cordão de azul, para a atar à mitra em cima, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 39:32	Assim, se acabou toda a obra do tabernáculo da tenda da congregação; e os filhos de Israel fizeram conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés; assim o fizeram.
Êxodo 39:33	Depois trouxeram a Moisés o tabernáculo, a tenda e todos os seus pertences; os seus colchetes, as suas tábuas, as suas varas, e as suas colunas, e as suas bases;
Êxodo 39:34	E a coberta de peles de carneiro tintas de vermelho, e a coberta de peles de texugos, e o véu da cortina;
Êxodo 39:35	A arca do testemunho, e as suas varas, e o propiciatório;
Êxodo 39:36	A mesa com todos os seus utensílios, e os pães da proposição;
Êxodo 39:37	O candelabro puro com suas lâmpadas, as lâmpadas colocadas em ordem, e todos os seus utensílios, e o azeite para a luminária;
Êxodo 39:38	Também o altar de ouro, e o azeite da unção, e o incenso aromático, e a cortina da porta da tenda;
Êxodo 39:39	O altar de bronze, e a sua grelha de bronze, as suas varas, e todos os seus pertences, a pia, e a sua base;
Êxodo 39:40	As cortinas do pátio, as suas colunas, e as suas bases, e a cortina da porta do pátio, as suas cordas, e as suas estacas, e todos os utensílios do serviço do tabernáculo, para a tenda da congregação;
Êxodo 39:41	As vestes do ministério para ministrar no santuário; as vestes santas de Aarão, o sacerdote, e as vestes dos seus filhos, para servirem como sacerdotes.
Êxodo 39:42	Conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel toda a obra.
Êxodo 39:43	Viu, pois, Moisés toda a obra, e eis que a tinham feito; como o Senhor ordenara, assim a fizeram; então Moisés os abençoou.
Êxodo 40:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Êxodo 40:2	No primeiro mês, no primeiro dia do mês, levantarás o tabernáculo da tenda da congregação,
Êxodo 40:3	E porás nele a arca do testemunho, e cobrirás a arca com o véu.
Êxodo 40:4	Depois colocarás nele a mesa, e porás em ordem o que se deve pôr em ordem nela; também colocarás nele o candelabro, e acenderás as suas lâmpadas.
Êxodo 40:5	E porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do testemunho; então pendurarás a cortina da porta do tabernáculo.
Êxodo 40:6	Porás também o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo da tenda da congregação.
Êxodo 40:7	E porás a pia entre a tenda da congregação e o altar, e nela porás água.
Êxodo 40:8	Depois porás o pátio ao redor, e pendurarás a cortina à porta do pátio.
Êxodo 40:9	Então tomarás o azeite da unção, e ungirás o tabernáculo, e tudo o que há nele; e o santificarás com todos os seus pertences, e será santo.
Êxodo 40:10	Ungirás também o altar do holocausto, e todos os seus utensílios; e santificarás o altar; e o altar será santíssimo.
Êxodo 40:11	Então ungirás a pia e a sua base, e a santificarás.
Êxodo 40:12	Farás também chegar Aarão e seus filhos à porta da tenda da congregação; e os lavarás com água.
Êxodo 40:13	E vestirás Aarão com as vestes santas, e o ungirás, e o santificarás, para que me sirva como sacerdote.
Êxodo 40:14	Também farás chegar seus filhos, e os vestirás com as túnicas,
Êxodo 40:15	E os ungirás como ungiste seu pai, para que me sirvam como sacerdotes, e a sua unção lhes será por sacerdócio eterno nas suas gerações.
Êxodo 40:16	E fê-lo Moisés, conforme tudo o que o Senhor lhe ordenou, assim o fez.
Êxodo 40:17	E aconteceu no mês primeiro, no ano segundo, ao primeiro do mês, que o tabernáculo foi levantado.
Êxodo 40:18	E Moisés levantou o tabernáculo, e pôs as suas bases, e armou as suas tábuas, e colocou nele as suas varas, e levantou as suas colunas;
Êxodo 40:19	E estendeu a tenda sobre o tabernáculo, e pôs a coberta da tenda sobre ela, em cima, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 40:20	Tomou o testemunho, e pô-lo na arca, e pôs as varas na arca; e pôs o propiciatório sobre a arca, em cima.
Êxodo 40:21	E levou a arca para dentro do tabernáculo, e pendurou o véu da cortina, e cobriu a arca do testemunho, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 40:22	Pôs também a mesa na tenda da congregação, ao lado do tabernáculo, para o norte, fora do véu,
Êxodo 40:23	E sobre ela pôs em ordem o pão perante o Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 40:24	Pôs também na tenda da congregação o candelabro defronte da mesa, ao lado do tabernáculo, para o sul,
Êxodo 40:25	E acendeu as lâmpadas perante o Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 40:26	E pôs o altar de ouro na tenda da congregação, diante do véu,
Êxodo 40:27	E acendeu sobre ele o incenso de especiarias aromáticas, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 40:28	Pendurou também a cortina da porta do tabernáculo,
Êxodo 40:29	E pôs o altar do holocausto à porta do tabernáculo da tenda da congregação, e ofereceu sobre ele holocausto e oferta de manjares, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 40:30	Pôs também a pia entre a tenda da congregação e o altar, e derramou água nela, para se lavar.
Êxodo 40:31	E Moisés, e Aarão e seus filhos lavaram nela as suas mãos e os seus pés.
Êxodo 40:32	Quando entravam na tenda da congregação, e quando chegavam ao altar, lavavam-se, como o Senhor ordenara a Moisés.
Êxodo 40:33	Levantou também o pátio ao redor do tabernáculo e do altar, e pendurou a cortina da porta do pátio. Assim, Moisés acabou a obra.
Êxodo 40:34	Então a nuvem cobriu a tenda da congregação, e a glória do Senhor encheu o tabernáculo;
Êxodo 40:35	De maneira que Moisés não podia entrar na tenda da congregação, porquanto a nuvem ficava sobre ela, e a glória do Senhor enchia o tabernáculo.
Êxodo 40:36	Quando, pois, a nuvem se levantava de sobre o tabernáculo, então os filhos de Israel iam avante em todas as suas jornadas.
Êxodo 40:37	Se a nuvem, porém, não se levantava, não caminhavam, até o dia em que ela se levantasse;
Êxodo 40:38	Porquanto a nuvem do Senhor estava de dia sobre o tabernáculo, e o fogo estava de noite sobre ele, perante os olhos de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas.
Levítico 1:1	E o Senhor chamou Moisés, e falou com ele da tenda da congregação, dizendo:
Levítico 1:2	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando algum de vós oferecer oferta ao Senhor, oferecereis as vossas ofertas de gado, de vacas e de ovelhas.
Levítico 1:3	Se a sua oferta for holocausto de gado, oferecerá macho sem defeito; à porta da tenda da congregação a oferecerá, de sua própria vontade, perante o Senhor.
Levítico 1:4	E porá a sua mão sobre a cabeça do holocausto, para que seja aceito por ele, para fazer expiação por ele.
Levítico 1:5	Depois matará o bezerro perante o Senhor; e os filhos de Aarão, os sacerdotes, oferecerão o sangue, e espargirão o sangue em redor sobre o altar que está diante da porta da tenda da congregação.
Levítico 1:6	Então esfolará o holocausto, e o partirá nos seus pedaços.
Levítico 1:7	E os filhos de Aarão, os sacerdotes, porão fogo sobre o altar, pondo em ordem a lenha sobre o fogo.
Levítico 1:8	Também os filhos de Aarão, os sacerdotes, porão em ordem os pedaços, a cabeça e a gordura sobre a lenha que está no fogo em cima do altar;
Levítico 1:9	Porém as suas entranhas e as suas pernas lavar-se-ão com água; e o sacerdote tudo isso queimará sobre o altar; holocausto é, oferta queimada, de cheiro suave ao Senhor.
Levítico 1:10	E se a sua oferta for do gado miúdo, das ovelhas ou das cabras, para holocausto, oferecerá macho sem defeito.
Levítico 1:11	E o matará ao lado do altar para o lado do norte perante o Senhor; e os filhos de Aarão, os sacerdotes, espargirão o seu sangue em redor sobre o altar.
Levítico 1:12	Depois o partirá nos seus pedaços, como também a sua cabeça e a sua gordura; e o sacerdote os porá em ordem sobre a lenha que está no fogo sobre o altar.
Levítico 1:13	Porém as entranhas e as pernas lavar-se-ão com água; e o sacerdote tudo oferecerá, e o queimará sobre o altar; holocausto é, oferta queimada, de cheiro suave ao Senhor.
Levítico 1:14	E se a sua oferta ao Senhor for holocausto de aves, oferecerá a sua oferta de rolas ou de pombinhos;
Levítico 1:15	E o sacerdote a oferecerá sobre o altar, e lhe torcerá o pescoço, e a queimará sobre o altar; e o seu sangue será espremido na parede do altar;
Levítico 1:16	E o seu papo com as suas penas tirará e o lançará junto ao altar, para o lado do oriente, no lugar da cinza;
Levítico 1:17	E fendê-la-á junto das suas asas, porém não a partirá; e o sacerdote a queimará em cima do altar sobre a lenha que está no fogo; holocausto é, oferta queimada de cheiro suave ao Senhor.
Levítico 2:1	E quando alguma pessoa oferecer oferta de manjares ao Senhor, a sua oferta será de flor de farinha, e nela deitará azeite, e porá o incenso sobre ela;
Levítico 2:2	E a trará aos filhos de Aarão, os sacerdotes, um dos quais tomará dela um punhado da flor de farinha, e do seu azeite com todo o seu incenso; e o sacerdote queimará o seu memorial sobre o altar; oferta queimada é, de cheiro suave ao Senhor.
Levítico 2:3	E o que sobejar da oferta de manjares, será de Aarão e de seus filhos; coisa santíssima é, de ofertas queimadas ao Senhor.
Levítico 2:4	E quando ofereceres oferta de manjares, assada no forno, será de bolos ázimos de flor de farinha amassados com azeite, e coscorões ázimos untados com azeite.
Levítico 2:5	E se a tua oferta for oferta de manjares, assada na assadeira, será da flor de farinha sem fermento, amassada com azeite.
Levítico 2:6	Em pedaços a partirás, e sobre ela deitarás azeite; oferta é de manjares.
Levítico 2:7	E se a tua oferta for oferta de manjares preparada na frigideira, far-se-á da flor de farinha com azeite.
Levítico 2:8	Então trarás a oferta de manjares, que se fará dessas coisas, ao Senhor; e se apresentará ao sacerdote, o qual a levará ao altar.
Levítico 2:9	E o sacerdote tomará daquela oferta de manjares o seu memorial, e a queimará sobre o altar; oferta queimada é, de cheiro suave ao Senhor.
Levítico 2:10	E o que sobejar da oferta de manjares, será de Aarão e de seus filhos; coisa santíssima é, de ofertas queimadas ao Senhor.
Levítico 2:11	Nenhuma oferta de manjares, que oferecerdes ao Senhor, se fará com fermento; porque de nenhum fermento, nem de mel algum, oferecereis oferta queimada ao Senhor.
Levítico 2:12	Deles oferecereis ao Senhor como oferta das primícias; porém sobre o altar não subirão por cheiro suave.
Levítico 2:13	E toda oferta dos teus manjares salgarás com sal; e não deixarás faltar à tua oferta de manjares o sal do convênio do teu Deus; em todas as tuas ofertas oferecerás sal.
Levítico 2:14	E se ofereceres ao Senhor oferta de manjares das primícias, oferecerás a oferta de manjares das tuas primícias de espigas verdes, tostadas ao fogo; isto é, do grão trilhado de espigas verdes cheias.
Levítico 2:15	E sobre ela deitarás azeite, e porás sobre ela incenso; oferta é de manjares.
Levítico 2:16	Assim, o sacerdote queimará o seu memorial de seu grão trilhado, e do seu azeite, com todo o seu incenso; oferta queimada é ao Senhor.
Levítico 3:1	E se a sua oferta for sacrifício pacífico; se a oferecer de gado, macho ou fêmea, oferecê-la-á sem defeito diante do Senhor.
Levítico 3:2	E porá a sua mão sobre a cabeça da sua oferta, e a matará diante da porta da tenda da congregação; e os filhos de Aarão, os sacerdotes, espargirão o sangue sobre o altar em redor.
Levítico 3:3	Depois oferecerá do sacrifício pacífico a oferta queimada ao Senhor; a gordura que cobre as entranhas, e toda a gordura que está sobre as entranhas.
Levítico 3:4	Então ambos os rins, e a gordura que está sobre eles, e junto aos lombos, e o redenho que está sobre o fígado com os rins, tirará.
Levítico 3:5	E os filhos de Aarão queimarão isso sobre o altar, em cima do holocausto, que estará sobre a lenha que está no fogo; oferta queimada é, de cheiro suave ao Senhor.
Levítico 3:6	E se a sua oferta for de gado miúdo como sacrifício pacífico ao Senhor, seja macho ou fêmea, sem defeito o oferecerá.
Levítico 3:7	Se oferecer um cordeiro como sua oferta, oferecê-lo-á perante o Senhor;
Levítico 3:8	E porá a sua mão sobre a cabeça da sua oferta, e a matará diante da tenda da congregação; e os filhos de Aarão espargirão o seu sangue sobre o altar em redor.
Levítico 3:9	Então, do sacrifício pacífico oferecerá ao Senhor como oferta queimada a sua gordura, a cauda toda, a qual tirará do espinhaço, e a gordura que cobre as entranhas, e toda a gordura que está sobre as entranhas;
Levítico 3:10	Como também tirará ambos os rins, e a gordura que está sobre eles, e junto aos lombos, e o redenho que está sobre o fígado com os rins.
Levítico 3:11	E o sacerdote queimará isso sobre o altar; alimento é da oferta queimada ao Senhor.
Levítico 3:12	Mas se a sua oferta for uma cabra, perante o Senhor a oferecerá,
Levítico 3:13	E porá a sua mão sobre a sua cabeça, e a matará diante da tenda da congregação; e os filhos de Aarão espargirão o seu sangue sobre o altar em redor.
Levítico 3:14	Depois oferecerá dela a sua oferta, como oferta queimada ao Senhor, a gordura que cobre as entranhas, e toda a gordura que está sobre as entranhas;
Levítico 3:15	Como também tirará ambos os rins, e a gordura que está sobre eles, e junto aos lombos, e o redenho que está sobre o fígado com os rins.
Levítico 3:16	E o sacerdote queimará isso sobre o altar; alimento é da oferta queimada de cheiro suave. Toda a gordura será do Senhor.
Levítico 3:17	Estatuto perpétuo será pelas vossas gerações, em todas as vossas habitações; nenhuma gordura nem sangue algum comereis.
Levítico 4:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 4:2	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Quando uma pessoa pecar inadvertidamente contra qualquer dos mandamentos do Senhor, acerca de coisas que não se devem fazer, e proceder contra algum deles;
Levítico 4:3	Se o sacerdote ungido pecar, para escândalo do povo, oferecerá, pelo seu pecado que pecou, um novilho sem defeito ao Senhor, como oferta pelo pecado.
Levítico 4:4	E trará o novilho à porta da tenda da congregação, perante o Senhor, e porá a sua mão sobre a cabeça do novilho, e matará o novilho perante o Senhor.
Levítico 4:5	Então o sacerdote ungido tomará do sangue do novilho, e o trará à tenda da congregação;
Levítico 4:6	E o sacerdote molhará o seu dedo no sangue, e daquele sangue espargirá sete vezes perante o Senhor, diante do véu do santuário.
Levítico 4:7	Também porá o sacerdote daquele sangue sobre os chifres do altar do incenso aromático, perante o Senhor, que está na tenda da congregação; e todo o resto do sangue do novilho derramará à base do altar do holocausto, que está à porta da tenda da congregação.
Levítico 4:8	E tirará dele toda a gordura do novilho da oferta pelo pecado, a gordura que cobre as entranhas, e toda a gordura que está sobre as entranhas,
Levítico 4:9	E os dois rins, e a gordura que está sobre eles, que está junto aos lombos; e o redenho de sobre o fígado, com os rins, o tirará,
Levítico 4:10	Como se tira do boi do sacrifício pacífico; e o sacerdote os queimará sobre o altar do holocausto.
Levítico 4:11	Mas o couro do novilho, e toda a sua carne, com a sua cabeça e as suas pernas, e as suas entranhas e o seu esterco,
Levítico 4:12	Enfim, todo aquele novilho levará para fora do acampamento, a um lugar limpo, onde se lança a cinza, e o queimará com fogo sobre a lenha; onde se lança a cinza se queimará.
Levítico 4:13	Mas se toda a congregação de Israel pecar inadvertidamente, e isso for oculto aos olhos da congregação, e se fizerem contra um dentre todos os mandamentos do Senhor aquilo que não se deve fazer, e forem culpados,
Levítico 4:14	E o pecado em que pecarem for notório, então a congregação oferecerá um novilho, como oferta pelo pecado, e o trará diante da tenda da congregação,
Levítico 4:15	E os anciãos da congregação porão as suas mãos sobre a cabeça do novilho perante o Senhor; e matar-se-á o novilho perante o Senhor.
Levítico 4:16	Então o sacerdote ungido trará do sangue do novilho à tenda da congregação,
Levítico 4:17	E o sacerdote molhará o seu dedo naquele sangue, e o espargirá sete vezes perante o Senhor, diante do véu.
Levítico 4:18	E daquele sangue porá sobre os chifres do altar, que está perante a face do Senhor, na tenda da congregação; e todo o resto do sangue derramará à base do altar do holocausto, que está diante da porta da tenda da congregação.
Levítico 4:19	E tirará dele toda a sua gordura, e queimá-la-á sobre o altar;
Levítico 4:20	E fará a esse novilho como fez ao novilho da oferta pelo pecado; assim lhe fará, e o sacerdote por eles fará expiação, e lhes será perdoado o pecado.
Levítico 4:21	Depois levará o novilho para fora do acampamento, e o queimará como queimou o primeiro novilho; é oferta pelo pecado da congregação.
Levítico 4:22	Quando um príncipe pecar, e inadvertidamente fizer contra algum dentre todos os mandamentos do Senhor seu Deus aquilo que não se deve fazer, e assim for culpado,
Levítico 4:23	Ou se o seu pecado, no qual pecou, lhe for notificado, então trará como sua oferta um bode tirado das cabras, macho sem defeito,
Levítico 4:24	E porá a sua mão sobre a cabeça do bode, e o matará no lugar onde se mata o holocausto, perante a face do Senhor; oferta pelo pecado é.
Levítico 4:25	Depois, o sacerdote com o seu dedo tomará do sangue da oferta pelo pecado, e o porá sobre os chifres do altar do holocausto; então o resto do seu sangue derramará à base do altar do holocausto.
Levítico 4:26	Também queimará sobre o altar toda a sua gordura, como gordura do sacrifício pacífico; assim o sacerdote por ele fará expiação do seu pecado, e lhe será perdoado.
Levítico 4:27	E se qualquer pessoa do povo da terra pecar inadvertidamente, fazendo contra algum dos mandamentos do Senhor aquilo que não se deve fazer, e assim for culpada,
Levítico 4:28	Ou se o seu pecado, no qual pecou, lhe for notificado, então trará como sua oferta uma cabra sem defeito, pelo seu pecado que pecou,
Levítico 4:29	E porá a sua mão sobre a cabeça da oferta pelo pecado, e matará a oferta pelo pecado no lugar do holocausto.
Levítico 4:30	Depois, o sacerdote com o seu dedo tomará do seu sangue, e o porá sobre os chifres do altar do holocausto; e todo o resto do seu sangue derramará à base do altar;
Levítico 4:31	E tirará toda a gordura, como se tira a gordura do sacrifício pacífico; e o sacerdote a queimará sobre o altar por cheiro suave ao Senhor; e o sacerdote fará expiação por ela, e lhe será perdoado o pecado.
Levítico 4:32	Mas, se trouxer uma cordeira para oferta pelo pecado, sem defeito a trará,
Levítico 4:33	E porá a sua mão sobre a cabeça da oferta pelo pecado, e a matará como oferta pelo pecado, no lugar onde se mata o holocausto.
Levítico 4:34	Depois, o sacerdote com o seu dedo tomará do sangue da oferta pelo pecado, e o porá sobre os chifres do altar do holocausto; então todo o resto do seu sangue derramará à base do altar,
Levítico 4:35	E tirará toda a sua gordura, como se tira a gordura do cordeiro do sacrifício pacífico; e o sacerdote a queimará sobre o altar, em cima das ofertas queimadas do Senhor; assim o sacerdote por ela fará expiação dos seus pecados que pecou, e lhe será perdoado o pecado.
Levítico 5:1	E quando alguma pessoa pecar, ouvindo uma voz de blasfêmia, de que for testemunha, seja que o viu, ou que o soube, se não o denunciar, então levará a sua iniquidade.
Levítico 5:2	Ou quando alguma pessoa tocar em alguma coisa imunda, seja corpo morto de fera imunda, seja corpo morto de animal imundo, seja corpo morto de réptil imundo, ainda que lhe fosse oculto, contudo será ela imunda e culpada.
Levítico 5:3	Ou quando tocar a imundície de um homem, seja qualquer que for a sua imundície, com que se faça imundo, e lhe for oculto, e o souber depois, será culpado.
Levítico 5:4	Ou quando alguma pessoa jurar temerariamente com os seus lábios fazer mal ou fazer bem, em tudo o que o homem proferir temerariamente com juramento, e lhe for oculto, e o souber depois, culpada será numa dessas coisas.
Levítico 5:5	Acontecerá, pois, que, sendo ela culpada numa dessas coisas, confessará aquilo em que pecou.
Levítico 5:6	E a sua oferta pela culpa trará ao Senhor pelo seu pecado que pecou: uma fêmea de gado miúdo, uma cordeira, ou uma cabrinha pelo pecado; assim o sacerdote por ela fará expiação do seu pecado.
Levítico 5:7	Mas se na sua mão não houver o suficiente para trazer gado miúdo, então trará ao Senhor, pela ofensa que cometeu, duas rolas ou dois pombinhos; um para oferta pelo pecado e o outro para holocausto;
Levítico 5:8	E os trará ao sacerdote, o qual primeiro oferecerá aquele que é para oferta pelo pecado; e lhe torcerá a cabeça junto ao pescoço, mas não o partirá;
Levítico 5:9	E do sangue da oferta pelo pecado espargirá sobre a parede do altar, porém o que sobejar daquele sangue espremer-se-á à base do altar; oferta pelo pecado é.
Levítico 5:10	E do outro fará holocausto conforme o costume; assim o sacerdote por ela fará expiação do seu pecado que pecou, e lhe será perdoado.
Levítico 5:11	Porém, se na sua mão não houver o suficiente para trazer duas rolas, ou dois pombinhos, então aquele que pecou trará como sua oferta a décima parte de um efa de flor de farinha, para oferta pelo pecado; não deitará sobre ela azeite, nem lhe porá em cima o incenso, porquanto é oferta pelo pecado;
Levítico 5:12	E a trará ao sacerdote, e o sacerdote dela tomará a sua mão cheia, como memorial, e a queimará sobre o altar, em cima das ofertas queimadas do Senhor; oferta pelo pecado é.
Levítico 5:13	Assim o sacerdote por ela fará expiação do seu pecado, que pecou em alguma dessas coisas, e lhe será perdoado; e o resto será do sacerdote, como a oferta de manjares.
Levítico 5:14	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 5:15	Quando alguma pessoa transgredir, e pecar inadvertidamente nas coisas sagradas do Senhor, então trará ao Senhor, pela culpa, um carneiro sem defeito, do rebanho, conforme a tua avaliação em siclos de prata, segundo o siclo do santuário, para oferta pela culpa.
Levítico 5:16	Assim restituirá o que pecar nas coisas sagradas, e ainda acrescentará o seu quinto, e o dará ao sacerdote; assim o sacerdote com o carneiro da oferta pela culpa fará expiação por ela, e ser-lhe-á perdoado o pecado.
Levítico 5:17	E se alguma pessoa pecar, e fizer contra algum dentre todos os mandamentos do Senhor o que não se deve fazer, ainda que não o soubesse, contudo será ela culpada, e levará a sua iniquidade;
Levítico 5:18	E trará ao sacerdote um carneiro sem defeito, do rebanho, conforme a tua avaliação, para oferta pela culpa, e o sacerdote por ela fará expiação do seu erro que cometeu sem saber; e lhe será perdoado.
Levítico 5:19	Oferta pela culpa é; certamente se fez culpada perante o Senhor.
Levítico 6:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 6:2	Quando alguma pessoa pecar, e transgredir contra o Senhor, e negar ao seu próximo o que lhe deu em guarda, ou o que pôs na sua mão, ou o roubo, ou o que extorquiu de seu próximo,
Levítico 6:3	Ou que achou o que se perdeu, e o negar com falso juramento, ou fizer alguma outra coisa de todas em que o homem costuma pecar,
Levítico 6:4	Acontecerá, pois, que, porquanto pecou e é culpado, restituirá o roubo que roubou, ou o retido que extorquiu, ou o depósito que lhe foi dado em guarda, ou o perdido que achou,
Levítico 6:5	Ou tudo aquilo sobre que jurou falsamente; e o restituirá no seu todo, e ainda sobre isso acrescentará o quinto; àquele a quem pertence o dará no dia de sua oferta pela culpa.
Levítico 6:6	E a sua oferta pela culpa trará ao Senhor: um carneiro sem defeito, do rebanho, conforme a tua avaliação, para oferta pela culpa, trará ao sacerdote;
Levítico 6:7	E o sacerdote fará expiação por ela diante do Senhor, e será perdoada de qualquer de todas as coisas que fez, sendo culpada nelas.
Levítico 6:8	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 6:9	Dá ordem a Aarão e a seus filhos, dizendo: Esta é a lei do holocausto: o holocausto será queimado sobre o altar toda a noite até pela manhã, e o fogo do altar arderá nele.
Levítico 6:10	E o sacerdote vestirá a sua veste de linho, e vestirá os calções de linho sobre a sua carne; e levantará a cinza, quando o fogo houver consumido o holocausto sobre o altar, e a porá junto ao altar.
Levítico 6:11	Depois despirá as suas vestes, e vestirá outras vestes; e levará a cinza para fora do acampamento, para um lugar limpo.
Levítico 6:12	E o fogo sobre o altar arderá nele, não se apagará; mas o sacerdote acenderá lenha nele cada manhã, e sobre ele porá em ordem o holocausto, e sobre ele queimará a gordura das ofertas pacíficas.
Levítico 6:13	O fogo arderá continuamente sobre o altar; não se apagará.
Levítico 6:14	E esta é a lei da oferta de manjares: um dos filhos de Aarão a oferecerá perante o Senhor diante do altar,
Levítico 6:15	E dela tomará a sua mão cheia da flor de farinha da oferta e do seu azeite, e todo o incenso que estiver sobre a oferta de manjares; então a queimará sobre o altar, cheiro suave é isso, por ser memorial ao Senhor.
Levítico 6:16	E o restante dela comerão Aarão e seus filhos; ázimo se comerá no lugar santo, no pátio da tenda da congregação o comerão.
Levítico 6:17	Levedado não se assará; sua porção é, que lhes dei das minhas ofertas queimadas; coisa santíssima é, como a oferta pelo pecado e como a oferta pela culpa.
Levítico 6:18	Todo homem entre os filhos de Aarão comerá dela; estatuto perpétuo será para as vossas gerações das ofertas queimadas do Senhor; tudo o que tocar nelas será santo.
Levítico 6:19	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 6:20	Esta é a oferta de Aarão e de seus filhos, que oferecerão ao Senhor no dia em que for ungido: a décima parte de um efa de flor de farinha como oferta de manjares contínua; a metade dela pela manhã, e a outra metade dela à tarde.
Levítico 6:21	Numa assadeira se fará com azeite; cozida a trarás; e os pedaços cozidos da oferta oferecerás em cheiro suave ao Senhor.
Levítico 6:22	Também o sacerdote, que dentre seus filhos for ungido em seu lugar, fará o mesmo; por estatuto perpétuo seja, ela toda será queimada ao Senhor.
Levítico 6:23	Assim, toda oferta do sacerdote será totalmente queimada; não se comerá.
Levítico 6:24	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 6:25	Fala a Aarão e a seus filhos, dizendo: Esta é a lei da oferta pelo pecado: no lugar onde se mata o holocausto se matará a oferta pelo pecado perante o Senhor; coisa santíssima é.
Levítico 6:26	O sacerdote que a oferecer pelo pecado a comerá; no lugar santo se comerá, no pátio da tenda da congregação.
Levítico 6:27	Tudo o que tocar a sua carne será santo; se alguém espargir do seu sangue sobre a sua veste, lavarás aquilo sobre o que caiu no lugar santo.
Levítico 6:28	E o vaso de barro em que for cozida será quebrado; porém, se for cozida num vaso de bronze, esfregar-se-á e lavar-se-á na água.
Levítico 6:29	Todo homem entre os sacerdotes a comerá; coisa santíssima é.
Levítico 6:30	Porém nenhuma oferta pelo pecado, cujo sangue se traz à tenda da congregação, para expiar no santuário, se comerá; no fogo será queimada.
Levítico 7:1	E esta é a lei da oferta pela culpa; coisa santíssima é.
Levítico 7:2	No lugar onde matam o holocausto, matarão a oferta pela culpa, e o seu sangue se espargirá sobre o altar em redor.
Levítico 7:3	E dela se oferecerá toda a sua gordura, a cauda e a gordura que cobre as entranhas.
Levítico 7:4	Também ambos os rins e a gordura que neles há, que está junto aos lombos, e o redenho sobre o fígado, com os rins se tirará,
Levítico 7:5	E o sacerdote os queimará sobre o altar em oferta queimada ao Senhor; oferta pela culpa é.
Levítico 7:6	Todo homem entre os sacerdotes a comerá; no lugar santo se comerá; coisa santíssima é.
Levítico 7:7	Como a oferta pelo pecado, assim será a oferta pela culpa; uma mesma lei haverá para elas; será do sacerdote que houver feito expiação com ela.
Levítico 7:8	Também o sacerdote que oferecer o holocausto de alguém, o mesmo sacerdote terá o couro do holocausto que oferecer.
Levítico 7:9	Como também toda oferta que se assar no forno, com tudo que se preparar na frigideira e na assadeira, será do sacerdote que a oferece.
Levítico 7:10	Também toda oferta amassada com azeite, ou seca, será de todos os filhos de Aarão, assim de um como de outro.
Levítico 7:11	E esta é a lei do sacrifício pacífico que se oferecerá ao Senhor:
Levítico 7:12	Se o oferecer como ação de graças, com o sacrifício de ação de graças oferecerá bolos ázimos amassados com azeite; e coscorões ázimos untados com azeite; e os bolos amassados com azeite serão fritos, de flor de farinha.
Levítico 7:13	Com os bolos oferecerá pão levedado como sua oferta, com o sacrifício de ação de graças das suas ofertas pacíficas.
Levítico 7:14	E de toda a oferta oferecerá um deles como oferta alçada ao Senhor, que será do sacerdote que espargir o sangue das ofertas pacíficas.
Levítico 7:15	Mas a carne do sacrifício de ação de graças das suas ofertas pacíficas se comerá no dia do seu oferecimento; nada se deixará dela até pela manhã.
Levítico 7:16	E se o sacrifício da sua oferta for voto, ou oferta voluntária, no dia em que oferecer o seu sacrifício se comerá; e o que dele ficar também se comerá no dia seguinte;
Levítico 7:17	E o que ainda ficar da carne do sacrifício ao terceiro dia será queimado no fogo.
Levítico 7:18	Porque, se da carne do seu sacrifício pacífico se comer ao terceiro dia, aquele que a ofereceu não será aceito, nem lhe será levado em conta; coisa abominável será, e a pessoa que comer dela levará a sua iniquidade.
Levítico 7:19	E a carne que tocar alguma coisa imunda não se comerá; com fogo será queimada; mas da outra carne, qualquer que estiver limpo comerá dela.
Levítico 7:20	Porém se alguma pessoa comer a carne do sacrifício pacífico, que é do Senhor, tendo ela sobre si a sua imundície, aquela pessoa será extirpada do seu povo.
Levítico 7:21	E se uma pessoa tocar alguma coisa imunda, como imundície de homem, ou gado imundo, ou qualquer abominação imunda, e comer da carne do sacrifício pacífico, que é do Senhor, aquela pessoa será extirpada do seu povo.
Levítico 7:22	Depois falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 7:23	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Nenhuma gordura de boi, nem de carneiro, nem de cabra comereis,
Levítico 7:24	Porém pode usar-se da gordura do animal que morre por si mesmo, e da gordura do animal dilacerado por feras, para qualquer outro uso, mas de nenhuma maneira a comereis;
Levítico 7:25	Porque qualquer que comer a gordura do animal, do qual se oferecer ao Senhor oferta queimada, a pessoa que a comer será extirpada do seu povo.
Levítico 7:26	E nenhum sangue comereis em qualquer das vossas habitações, quer de aves quer de gado.
Levítico 7:27	Toda pessoa que comer algum sangue, aquela pessoa será extirpada do seu povo.
Levítico 7:28	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 7:29	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Quem oferecer ao Senhor o sacrifício pacífico, trará a sua oferta ao Senhor do sacrifício pacífico.
Levítico 7:30	As suas próprias mãos trarão as ofertas queimadas do Senhor; a gordura do peito com o peito trará para movê-lo como oferta movida perante o Senhor.
Levítico 7:31	E o sacerdote queimará a gordura sobre o altar, porém o peito será de Aarão e de seus filhos.
Levítico 7:32	Também a espádua direita dareis ao sacerdote como oferta alçada dos sacrifícios das vossas ofertas pacíficas.
Levítico 7:33	Aquele dos filhos de Aarão que oferecer o sangue do sacrifício pacífico, e a gordura, aquele terá a espádua direita para a sua porção;
Levítico 7:34	Porque o peito movido e a espádua alçada tomei dos filhos de Israel dos sacrifícios das suas ofertas pacíficas, e os dei a Aarão, o sacerdote, e a seus filhos, por estatuto perpétuo dos filhos de Israel.
Levítico 7:35	Essa é a porção de Aarão e a porção de seus filhos das ofertas queimadas do Senhor, no dia em que os apresentou para servirem como sacerdotes ao Senhor.
Levítico 7:36	O que o Senhor ordenou que se lhes desse dentre os filhos de Israel, no dia em que os ungiu, estatuto perpétuo é pelas suas gerações.
Levítico 7:37	Essa é a lei do holocausto, da oferta de manjares, e da oferta pelo pecado, e da oferta pela culpa, e da oferta das consagrações, e do sacrifício pacífico,
Levítico 7:38	Que o Senhor ordenou a Moisés no monte Sinai, no dia em que ordenou aos filhos de Israel que oferecessem as suas ofertas ao Senhor no deserto de Sinai.
Levítico 8:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 8:2	Toma Aarão e seus filhos com ele, e as vestes, e o azeite da unção, como também o novilho da oferta pelo pecado, e os dois carneiros, e o cesto dos pães ázimos,
Levítico 8:3	E ajunta toda a congregação à porta da tenda da congregação.
Levítico 8:4	Fez, pois, Moisés como o Senhor lhe ordenara, e a congregação ajuntou-se à porta da tenda da congregação.
Levítico 8:5	Então disse Moisés à congregação: Isto é o que o Senhor ordenou que se fizesse.
Levítico 8:6	E Moisés fez chegar Aarão e seus filhos, e os lavou com água,
Levítico 8:7	E lhe vestiu a túnica, e cingiu-o com o cinto, e pôs sobre ele o manto; também pôs sobre ele o éfode, e cingiu-o com o cinto de obra esmerada do éfode, e o atou com ele.
Levítico 8:8	Depois pôs-lhe o peitoral, pondo no peitoral o Urim e o Tumim;
Levítico 8:9	E pôs a mitra sobre a sua cabeça, e na mitra, diante do seu rosto, pôs a lâmina de ouro, a coroa da santidade, como o Senhor ordenara a Moisés.
Levítico 8:10	Então Moisés tomou o azeite da unção, e ungiu o tabernáculo, e tudo o que havia nele, e o santificou;
Levítico 8:11	E dele espargiu sete vezes sobre o altar, e ungiu o altar e todos os seus utensílios, como também a pia e a sua base, para santificá-los.
Levítico 8:12	Depois derramou do azeite da unção sobre a cabeça de Aarão, e ungiu-o, para santificá-lo.
Levítico 8:13	Também Moisés fez chegar os filhos de Aarão, e vestiu-lhes as túnicas, e cingiu-os com o cinto, e apertou-lhes os barretes, como o Senhor ordenara a Moisés.
Levítico 8:14	Então fez chegar o novilho da oferta pelo pecado; e Aarão e seus filhos puseram as suas mãos sobre a cabeça do novilho da oferta pelo pecado;
Levítico 8:15	E o matou; e Moisés tomou o sangue, e pôs dele com o seu dedo sobre os chifres do altar em redor, e purificou o altar; depois derramou o resto do sangue à base do altar, e o santificou, para fazer expiação sobre ele.
Levítico 8:16	Depois tomou toda a gordura que está nas entranhas, e o redenho do fígado, e os dois rins e a sua gordura; e Moisés os queimou sobre o altar.
Levítico 8:17	Mas o novilho com o seu couro, e a sua carne, e o seu esterco queimou com fogo, fora do acampamento, como o Senhor ordenara a Moisés.
Levítico 8:18	Depois fez chegar o carneiro do holocausto; e Aarão e seus filhos puseram as suas mãos sobre a cabeça do carneiro;
Levítico 8:19	E ele o matou; e Moisés espargiu o sangue sobre o altar em redor.
Levítico 8:20	Partiu também o carneiro nos seus pedaços; e Moisés queimou a cabeça, e os pedaços e a gordura.
Levítico 8:21	Porém, as entranhas e as pernas lavou com água; e Moisés queimou todo o carneiro sobre o altar; holocausto de cheiro suave, uma oferta queimada era ao Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés.
Levítico 8:22	Depois, fez chegar o outro carneiro, o carneiro da consagração; e Aarão com seus filhos puseram as suas mãos sobre a cabeça do carneiro.
Levítico 8:23	E ele o matou; e Moisés tomou do seu sangue, e o pôs sobre a ponta da orelha direita de Aarão, e sobre o polegar da sua mão direita, e sobre o polegar do seu pé direito.
Levítico 8:24	Também fez chegar os filhos de Aarão; e Moisés pôs daquele sangue sobre a ponta da orelha direita deles, e sobre o polegar da mão direita deles, e sobre o polegar do pé direito deles; e Moisés espargiu o resto do sangue sobre o altar em redor.
Levítico 8:25	E tomou a gordura, e a cauda, e toda a gordura que está nas entranhas, e o redenho do fígado, e ambos os rins, e a sua gordura, e a espádua direita.
Levítico 8:26	Também do cesto dos pães ázimos, que estava diante do Senhor, tomou um bolo ázimo, e um bolo de pão azeitado, e um coscorão, e os pôs sobre a gordura e sobre a espádua direita.
Levítico 8:27	E tudo isso deu nas mãos de Aarão e nas mãos de seus filhos; e os moveu como oferta movida perante o Senhor.
Levítico 8:28	Depois Moisés tomou-os das suas mãos, e os queimou no altar sobre o holocausto; esses foram uma consagração, por cheiro suave, oferta queimada ao Senhor.
Levítico 8:29	E tomou Moisés o peito e moveu-o como oferta movida perante o Senhor; aquela foi a porção de Moisés do carneiro da consagração, como o Senhor ordenara a Moisés.
Levítico 8:30	Tomou Moisés também do azeite da unção, e do sangue que estava sobre o altar, e o espargiu sobre Aarão e sobre as suas vestes, e sobre os seus filhos, e sobre as vestes de seus filhos com ele; e santificou Aarão e as suas vestes, e seus filhos, e as vestes de seus filhos com ele.
Levítico 8:31	E Moisés disse a Aarão e a seus filhos: Cozei a carne diante da porta da tenda da congregação, e ali a comei com o pão que está no cesto da consagração, como ordenei, dizendo: Aarão e seus filhos a comerão.
Levítico 8:32	Mas o que sobejar da carne e do pão, queimareis com fogo.
Levítico 8:33	Também da porta da tenda da congregação não saireis em sete dias, até o dia em que se cumprirem os dias da vossa consagração; porquanto por sete dias ele vos consagrará.
Levítico 8:34	Como se fez neste dia, assim o Senhor ordenou que se fizesse, para fazer expiação por vós.
Levítico 8:35	Ficareis, pois, à porta da tenda da congregação dia e noite por sete dias, e guardareis o mandado do Senhor, para que não morrais; porque assim me foi ordenado.
Levítico 8:36	E Aarão e seus filhos fizeram todas as coisas que o Senhor ordenou pela mão de Moisés.
Levítico 9:1	E aconteceu, ao dia oitavo, que Moisés chamou Aarão e seus filhos, e os anciãos de Israel,
Levítico 9:2	E disse a Aarão: Toma um bezerro, para oferta pelo pecado, e um carneiro para holocausto, sem defeito, e oferece-os perante o Senhor.
Levítico 9:3	Depois falarás aos filhos de Israel, dizendo: Tomai um bode para oferta pelo pecado, e um bezerro, e um cordeiro, ambos de um ano, sem defeito, para holocausto;
Levítico 9:4	Também um boi e um carneiro como sacrifício pacífico, para sacrificar perante o Senhor, e uma oferta de manjares, amassada com azeite; porquanto hoje o Senhor vos aparecerá.
Levítico 9:5	Então trouxeram o que ordenou Moisés, diante da tenda da congregação, e chegou-se toda a congregação, e se pôs perante o Senhor.
Levítico 9:6	E disse Moisés: Esta é a coisa que o Senhor ordenou que fizésseis, e a glória do Senhor vos aparecerá.
Levítico 9:7	E disse Moisés a Aarão: Chega-te ao altar, e faze a tua oferta pelo pecado e o teu holocausto; e faze expiação por ti e pelo povo; depois faze a oferta do povo, e faze expiação por eles, como ordenou o Senhor.
Levítico 9:8	Então Aarão se chegou ao altar, e matou o bezerro da oferta pelo pecado que era por ele.
Levítico 9:9	E os filhos de Aarão trouxeram-lhe o sangue, e molhou o seu dedo no sangue, e o pôs sobre os chifres do altar; e o resto do sangue derramou à base do altar.
Levítico 9:10	Mas a gordura, e os rins, e o redenho do fígado da oferta pelo pecado queimou sobre o altar, como o Senhor ordenara a Moisés.
Levítico 9:11	Porém a carne e o couro queimou com fogo fora do acampamento.
Levítico 9:12	Depois matou o holocausto, e os filhos de Aarão lhe entregaram o sangue, e espargiu-o sobre o altar em redor.
Levítico 9:13	Também lhe entregaram o holocausto nos seus pedaços, com a cabeça; e queimou-o sobre o altar.
Levítico 9:14	E lavou as entranhas e as pernas, e as queimou sobre o holocausto no altar.
Levítico 9:15	Depois fez chegar a oferta do povo, e tomou o bode da oferta pelo pecado, que era do povo, e o matou, e o preparou como oferta pelo pecado, como o primeiro.
Levítico 9:16	Fez também chegar o holocausto, e o preparou segundo o rito.
Levítico 9:17	E fez chegar a oferta de manjares, e encheu dela a sua mão, e a queimou sobre o altar, além do holocausto da manhã.
Levítico 9:18	Depois matou o boi e o carneiro como sacrifício pacífico, que era pelo povo; e os filhos de Aarão entregaram-lhe o sangue, que espargiu sobre o altar em redor,
Levítico 9:19	Como também a gordura do boi e do carneiro, a cauda, e o que cobre as entranhas, e os rins, e o redenho do fígado.
Levítico 9:20	E puseram a gordura sobre os peitos, e queimou a gordura sobre o altar;
Levítico 9:21	Mas os peitos e a espádua direita Aarão moveu como oferta movida perante o Senhor, como Moisés tinha ordenado.
Levítico 9:22	Depois Aarão levantou as suas mãos para o povo e os abençoou; e desceu, havendo feito a oferta pelo pecado, e o holocausto, e as ofertas pacíficas.
Levítico 9:23	Então, entraram Moisés e Aarão na tenda da congregação; depois saíram, e abençoaram o povo; e a glória do Senhor apareceu a todo o povo,
Levítico 9:24	Porque saiu fogo de diante do Senhor, e consumiu o holocausto e a gordura sobre o altar; o que vendo todo o povo, bradaram em alta voz, e caíram sobre as suas faces.
Levítico 10:1	E os filhos de Aarão, Nadabe e Abiú, tomaram cada um o seu incensário, e puseram neles fogo, e puseram incenso sobre ele, e trouxeram fogo estranho perante a face do Senhor, o que não lhes ordenara.
Levítico 10:2	Então saiu fogo de diante do Senhor, e os consumiu; e morreram perante o Senhor.
Levítico 10:3	E disse Moisés a Aarão: Isto é o que o Senhor falou, dizendo: Serei santificado naqueles que se chegarem a mim, e serei glorificado diante de todo o povo. Porém Aarão calou-se.
Levítico 10:4	E Moisés chamou Misael e Elzafã, filhos de Uziel, tio de Aarão, e disse-lhes: Chegai-vos, tirai vossos irmãos de diante do santuário, para fora do acampamento.
Levítico 10:5	Então chegaram-se, e levaram-nos nas suas túnicas para fora do acampamento, como Moisés tinha dito.
Levítico 10:6	E Moisés disse a Aarão, e a seus filhos Eleazar e Itamar: Não descobrireis a vossa cabeça, nem rasgareis as vossas vestes, para que não morrais, nem venha grande indignação sobre toda a congregação; mas vossos irmãos, toda a casa de Israel, lamentem este incêndio que o Senhor acendeu.
Levítico 10:7	Nem saireis da porta da tenda da congregação, para que não morrais; porque está sobre vós o azeite da unção do Senhor. E fizeram conforme a palavra de Moisés.
Levítico 10:8	E falou o Senhor a Aarão, dizendo:
Levítico 10:9	Tu e teus filhos contigo não bebereis vinho nem bebida forte, quando entrardes na tenda da congregação, para que não morrais; estatuto perpétuo será isso entre as vossas gerações;
Levítico 10:10	E para fazer diferença entre o santo e o profano, e entre o imundo e o limpo,
Levítico 10:11	E para ensinar aos filhos de Israel todos os estatutos que o Senhor lhes falou pela mão de Moisés.
Levítico 10:12	E disse Moisés a Aarão, e a Eleazar e a Itamar, seus filhos, que lhe ficaram; Tomai a oferta de manjares, restante das ofertas queimadas do Senhor, e comei-a sem levedura junto ao altar, porquanto uma coisa santíssima é.
Levítico 10:13	Portanto, o comereis no lugar santo; porque isto é a tua porção, e a porção de teus filhos das ofertas queimadas do Senhor; porque assim me foi ordenado.
Levítico 10:14	Também o peito da oferta movida e a espádua da oferta alçada comereis em lugar limpo, tu, e teus filhos e tuas filhas contigo; porque foram dados por tua porção, e por porção de teus filhos, dos sacrifícios pacíficos dos filhos de Israel.
Levítico 10:15	A espádua da oferta alçada e o peito da oferta movida trarão com as ofertas queimadas de gordura, para mover como oferta movida perante o Senhor; o que será por estatuto perpétuo, para ti e para teus filhos contigo, como o Senhor ordenou.
Levítico 10:16	E Moisés diligentemente buscou o bode da oferta pelo pecado, e eis que já tinha sido queimado; portanto, indignou-se grandemente contra Eleazar e contra Itamar, os filhos que de Aarão ficaram, dizendo:
Levítico 10:17	Por que não comestes a oferta pelo pecado no lugar santo? Pois uma coisa santíssima é, e Deus a deu a vós, para que levásseis a iniquidade da congregação, para fazer expiação por eles diante do Senhor.
Levítico 10:18	Eis que não se trouxe o seu sangue para dentro do santuário; certamente haveis de comê-la no santuário, como ordenei.
Levítico 10:19	Então, disse Aarão a Moisés: Eis que hoje ofereceram a sua oferta pelo pecado e o seu holocausto perante o Senhor, e tais coisas me sucederam; se eu hoje tivesse comido a oferta pelo pecado, seria, pois, aceito aos olhos do Senhor?
Levítico 10:20	E Moisés ouvindo isso, deu-se por satisfeito.
Levítico 11:1	E falou o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo-lhes:
Levítico 11:2	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Estes são os animais, que comereis de todos os animais que há sobre a terra:
Levítico 11:3	Tudo o que tem cascos fendidos, e a fenda dos cascos se divide em dois, e remói, entre os animais, isso comereis.
Levítico 11:4	Destes, porém, não comereis, dos que remoem ou dos que têm cascos fendidos: o camelo, que remói mas não tem cascos fendidos; esse vos será imundo;
Levítico 11:5	E o coelho, porque remói, mas não tem os cascos fendidos; esse vos será imundo;
Levítico 11:6	E a lebre, porque remói, mas não tem os cascos fendidos; essa vos será imunda.
Levítico 11:7	Também o porco, porque tem cascos fendidos, e a fenda dos cascos se divide em dois, mas não remói; esse vos será imundo.
Levítico 11:8	Da sua carne não comereis, nem tocareis no seu cadáver; esses vos serão imundos.
Levítico 11:9	Isto comereis de tudo o que há nas águas: tudo o que tem barbatanas e escamas nas águas, nos mares, e nos rios; isso comereis.
Levítico 11:10	Mas tudo o que não tem barbatanas nem escamas nos mares, e nos rios, de todo réptil das águas, e de toda alma vivente que há nas águas, esses serão para vós abominação.
Levítico 11:11	Ser-vos-ão, pois, abominação; da sua carne não comereis, e abominareis o seu cadáver.
Levítico 11:12	Tudo o que não tem barbatanas ou escamas, nas águas, será para vós abominação.
Levítico 11:13	E estas abominareis das aves, não se comerão, serão abominação: a águia, e o quebrantosso, e o xofrango,
Levítico 11:14	E o milhano, e o abutre segundo a sua espécie,
Levítico 11:15	Todo corvo segundo a sua espécie,
Levítico 11:16	E o avestruz, e o mocho, e a gaivota, e o gavião segundo a sua espécie,
Levítico 11:17	E o bufo, e o corvo marinho, e a coruja,
Levítico 11:18	E o cisne, e o pelicano, e a gralha,
Levítico 11:19	E a cegonha, a garça segundo a sua espécie, e a poupa, e o morcego.
Levítico 11:20	Todo inseto que voa, que anda sobre quatro pés, será para vós uma abominação.
Levítico 11:21	Mas isto comereis de todo inseto que voa, que anda sobre quatro pés: o que tiver pernas sobre os seus pés, para saltar com elas sobre a terra.
Levítico 11:22	Deles comereis estes: a locusta segundo a sua espécie, e o solham segundo a sua espécie, e o grilo segundo a sua espécie, e o gafanhoto segundo a sua espécie.
Levítico 11:23	E todos os outros insetos que voam, que têm quatro pés, serão para vós uma abominação,
Levítico 11:24	E por esses sereis imundos: qualquer que tocar os seus cadáveres, imundo será até a tarde.
Levítico 11:25	E todo que levar qualquer parte dos seus cadáveres lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde.
Levítico 11:26	Todo animal que tem cascos fendidos, mas a fenda não se divide em duas, e todo o que não remói, vos será imundo; qualquer que tocar neles será imundo.
Levítico 11:27	E tudo o que anda sobre as suas patas, de todo animal que anda sobre quatro pés, vos será imundo; qualquer que tocar nos seus cadáveres será imundo até a tarde.
Levítico 11:28	E o que levar os seus cadáveres lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde; eles vos serão imundos.
Levítico 11:29	Estes também vos serão imundos entre as criaturas que se arrastam sobre a terra: a doninha, e o rato, e o lagarto segundo a sua espécie,
Levítico 11:30	E o geco, e o crocodilo da terra, e a lagartixa, e o lagarto da areia e o camaleão.
Levítico 11:31	Esses vos serão imundos entre todos os que se arrastam; qualquer que os tocar, estando eles mortos, será imundo até a tarde.
Levítico 11:32	E tudo aquilo sobre o que cair alguma coisa deles, estando eles mortos, será imundo; seja objeto de madeira, ou roupa, ou pele, ou saco, qualquer objeto, com que se faz alguma obra, será posto na água, e será imundo até a tarde; depois será limpo.
Levítico 11:33	E todo vaso de barro, em que cair alguma coisa deles, tudo o que houver nele será imundo, e o vaso quebrareis.
Levítico 11:34	Todo alimento que se come, sobre o que vier água de tal vaso, será imundo; e toda bebida que se bebe, em qualquer desses vasos, será imunda.
Levítico 11:35	E aquilo sobre o que cair alguma coisa de seu corpo morto, será imundo; o forno e o vaso de barro serão quebrados; imundos são, portanto, vos serão imundos.
Levítico 11:36	Porém a fonte ou cisterna, em que se recolhe água, será limpa; mas o que tocar no seu cadáver será imundo.
Levítico 11:37	E se dos seus cadáveres cair alguma coisa sobre alguma semente de semear, que se semeia, será limpa;
Levítico 11:38	Mas se for deitada água sobre a semente, e se do seu cadáver cair alguma coisa sobre ela, vos será imunda.
Levítico 11:39	E se morrer algum dos animais, que vos servem de mantimento, quem tocar no seu cadáver será imundo até a tarde;
Levítico 11:40	E quem comer do seu cadáver lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde; e quem levar o seu corpo morto lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde.
Levítico 11:41	Também toda criatura, que se arrasta sobre a terra, será abominação; não se comerá.
Levítico 11:42	Tudo que anda sobre o ventre, e tudo que anda sobre quatro pés, ou que tem mais pés, entre toda criatura que se arrasta sobre a terra, não comereis, porquanto são uma abominação.
Levítico 11:43	Não façais as vossas almas abomináveis por nenhuma criatura que se arrasta, nem com elas vos contamineis, tornando-vos imundos por elas;
Levítico 11:44	Porque eu sou o Senhor vosso Deus; portanto, vós vos santificareis, e sereis santos, porque eu sou santo; e não contaminareis as vossas almas por nenhuma criatura que se arrasta sobre a terra;
Levítico 11:45	Porque eu sou o Senhor, que vos faço subir da terra do Egito, para que eu seja vosso Deus, e para que sejais santos; porque eu sou santo.
Levítico 11:46	Essa é a lei dos animais, e das aves, e de toda criatura vivente que se move nas águas, e de toda criatura que se arrasta sobre a terra;
Levítico 11:47	Para fazer diferença entre o imundo e o limpo; e entre os animais que se podem comer e os animais que não se podem comer.
Levítico 12:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 12:2	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Se uma mulher conceber e der à luz um menino, será imunda sete dias, assim como nos dias da sua menstruação será imunda.
Levítico 12:3	E no oitavo dia se circuncidará a carne do prepúcio do menino.
Levítico 12:4	Depois ficará ela trinta e três dias a purificar-se do seu sangue; nenhuma coisa santa tocará, e não virá ao santuário até que se cumpram os dias da sua purificação.
Levítico 12:5	Mas, se der à luz uma menina, será imunda duas semanas, como na sua menstruação; depois ficará sessenta e seis dias a purificar-se do seu sangue.
Levítico 12:6	E quando forem cumpridos os dias da sua purificação por filho ou por filha, trará um cordeiro de um ano por holocausto, e um pombinho ou uma rola para oferta pelo pecado, diante da porta da tenda da congregação, ao sacerdote,
Levítico 12:7	O qual o oferecerá perante o Senhor, e por ela fará expiação; e será limpa do fluxo do seu sangue; essa é a lei da que der à luz menino ou menina.
Levítico 12:8	Mas se na sua mão não houver o suficiente para trazer um cordeiro, então tomará duas rolas, ou dois pombinhos, um para o holocausto e outro para a oferta pelo pecado; assim, o sacerdote por ela fará expiação, e será limpa.
Levítico 13:1	Falou mais o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Levítico 13:2	O homem, quando na pele da sua carne houver inchação, ou pústula, ou mancha lustrosa, que estiver na pele de sua carne como praga da lepra, então será levado a Aarão o sacerdote, ou a um de seus filhos, os sacerdotes,
Levítico 13:3	E o sacerdote examinará a praga na pele da carne; se o pelo na praga se tornou branco, e a praga parecer mais profunda do que a pele da sua carne, praga da lepra é; o sacerdote, vendo-o, então o declarará imundo.
Levítico 13:4	Mas, se a mancha lustrosa na pele de sua carne for branca, e não parecer mais profunda do que a pele, e o pelo não se tornou branco, então o sacerdote encerrará o que tem a praga por sete dias;
Levítico 13:5	E ao sétimo dia o sacerdote o examinará; e eis que, se a praga ao seu parecer parou, e a praga na pele não se estendeu, então o sacerdote o encerrará por outros sete dias;
Levítico 13:6	E o sacerdote ao sétimo dia o examinará outra vez; e eis que, se a praga se recolheu, e a praga na pele não se estendeu, então o sacerdote o declarará limpo; pústula é; e lavará as suas vestes, e será limpo.
Levítico 13:7	Mas se a pústula na pele se estender grandemente, depois que foi mostrado ao sacerdote para a sua purificação, outra vez será mostrado ao sacerdote,
Levítico 13:8	E o sacerdote o examinará, e eis que, se a pústula na pele se estendeu, o sacerdote o declarará imundo; lepra é.
Levítico 13:9	Quando no homem houver praga de lepra, será levado ao sacerdote,
Levítico 13:10	E o sacerdote o examinará, e eis que, se houver inchação branca na pele, a qual tornou o pelo branco, e houver alguma carne viva na inchação,
Levítico 13:11	Lepra envelhecida é na pele da sua carne, portanto, o sacerdote o declarará imundo; não o encerrará, porque imundo é.
Levítico 13:12	E se a lepra brotar de todo na pele, e a lepra cobrir toda a pele do que tem a praga, desde a sua cabeça até os seus pés, quanto podem ver os olhos do sacerdote,
Levítico 13:13	Então o sacerdote o examinará, e eis que, se a lepra cobriu toda a sua carne, então declarará limpo o que tem a praga; todo branco se tornou; limpo está.
Levítico 13:14	Mas no dia em que aparecer nele carne viva, será imundo.
Levítico 13:15	Vendo, pois, o sacerdote a carne viva, declará-lo-á imundo; a carne viva é imunda; lepra é.
Levítico 13:16	Ou se a carne viva mudar, e voltar a ficar branca, então virá ao sacerdote,
Levítico 13:17	E o sacerdote o examinará, e eis que, se a praga se tornou branca, então o sacerdote declarará limpo o que tem a praga; limpo está.
Levítico 13:18	Se também a carne, em cuja pele houver alguma úlcera, sarar,
Levítico 13:19	E em lugar da pústula houver inchação branca ou mancha lustrosa branca, tirando a vermelho, mostrar-se-á, então, ao sacerdote.
Levítico 13:20	E o sacerdote o examinará, e eis que, se ela parece mais funda do que a pele, e o seu pelo se tornou branco, o sacerdote o declarará imundo; praga da lepra é; pela pústula brotou.
Levítico 13:21	E se o sacerdote, vendo-a, e eis que nela não aparecer pelo branco, nem estiver mais funda do que a pele, mas esmaecida, então o sacerdote o encerrará por sete dias.
Levítico 13:22	Se depois grandemente se estender na pele, o sacerdote o declarará imundo; praga é.
Levítico 13:23	Mas, se a mancha lustrosa parar no seu lugar, não se estendendo, inflamação da pústula é; o sacerdote, pois, o declarará limpo.
Levítico 13:24	Ou quando na pele da carne houver queimadura de fogo, e no que é sarado da queimadura houver mancha lustrosa branca, tirando a vermelho ou branco,
Levítico 13:25	E o sacerdote vendo-a, e eis que o pelo na mancha lustrosa se tornou branco, e ela parecer mais funda do que a pele, lepra é, que brotou pela queimadura; portanto, o sacerdote o declarará imundo; praga de lepra é.
Levítico 13:26	Mas se o sacerdote, vendo-a, e eis que na mancha lustrosa não aparecer pelo branco, nem estiver mais funda do que a pele, mas esmaecida, o sacerdote o encerrará por sete dias.
Levítico 13:27	Depois o sacerdote o examinará ao sétimo dia; se grandemente se houver estendido na pele, o sacerdote o declarará imundo; praga de lepra é.
Levítico 13:28	Mas se a mancha lustrosa parar no seu lugar, e na pele não se estender, mas esmaecer, inchação da queimadura é; portanto, o sacerdote o declarará limpo, porque cicatriz da queimadura é.
Levítico 13:29	E quando homem ou mulher tiverem chaga na cabeça ou na barba,
Levítico 13:30	E o sacerdote, examinando a chaga, e eis que, se ela parecer mais funda do que a pele, e pelo amarelo fino nela houver, o sacerdote o declarará imundo; tinha é, lepra da cabeça ou da barba é.
Levítico 13:31	Mas se o sacerdote, havendo examinado a praga da tinha, e eis que se ela não parecer mais funda do que a pele, e se nela não houver pelo preto, então o sacerdote encerrará o que tem a praga da tinha por sete dias,
Levítico 13:32	E o sacerdote examinará a praga ao sétimo dia, e eis que se a tinha não se tiver estendido, e nela não houver pelo amarelo, nem a tinha parecer mais funda do que a pele,
Levítico 13:33	Então ele se rapará; mas não rapará a tinha; e o sacerdote pela segunda vez encerrará o que tem a praga da tinha por sete dias.
Levítico 13:34	Depois o sacerdote examinará a tinha ao sétimo dia; e eis que, se a tinha não se houver estendido na pele, e ela não parecer mais funda do que a pele, o sacerdote o declarará limpo, e lavará as suas vestes, e será limpo.
Levítico 13:35	Mas se a tinha, depois da sua purificação, se houver estendido grandemente na pele,
Levítico 13:36	Então o sacerdote o examinará, e eis que, se a tinha se houver estendido na pele, o sacerdote não buscará pelo amarelo; imundo está.
Levítico 13:37	Mas se a tinha ao seu ver parou, e pelo preto nela cresceu, a tinha está sã, limpo está; portanto, o sacerdote o declarará limpo.
Levítico 13:38	E quando homem ou mulher tiverem manchas lustrosas brancas na pele da sua carne,
Levítico 13:39	Então o sacerdote olhará, e eis que, se na pele da sua carne aparecem manchas lustrosas esmaecidas, brancas, impigem branca é, que brotou na pele; limpo está.
Levítico 13:40	E quando cair o cabelo da cabeça do homem, calvo é, limpo está.
Levítico 13:41	E se lhe cair o cabelo da frente da cabeça, meio calvo é; limpo está.
Levítico 13:42	Porém, se na calva, ou na meia calva houver praga branca avermelhada, lepra é, brotando na sua calva ou na sua meia calva.
Levítico 13:43	Havendo, pois, o sacerdote examinado, e eis que, se a inchação da praga na sua calva ou meia calva estiver branca, tirando a vermelho, como parece a lepra na pele da carne,
Levítico 13:44	Leproso é aquele homem, imundo está; o sacerdote o declarará totalmente imundo; na sua cabeça tem a sua praga.
Levítico 13:45	Também as vestes do leproso, em quem está a praga, serão rasgadas, e a sua cabeça será descoberta, e cobrirá o lábio superior, e clamará: Imundo, imundo.
Levítico 13:46	Todos os dias em que a praga estiver nele, será imundo; imundo está, habitará só; a sua habitação será fora do acampamento.
Levítico 13:47	Quando também em alguma roupa houver praga de lepra, em roupa de lã, ou em roupa de linho,
Levítico 13:48	Ou no fio urdido, ou no fio tecido, seja de linho, ou seja da lã, ou em pele, ou em qualquer coisa feita de pele,
Levítico 13:49	E se a praga na roupa, ou na pele, ou no fio urdido, ou no fio tecido, ou em qualquer coisa feita de pele aparecer verde ou vermelha, praga de lepra é, pelo que se mostrará ao sacerdote,
Levítico 13:50	E o sacerdote examinará a praga, e encerrará a coisa que tem a praga por sete dias.
Levítico 13:51	Então examinará a praga ao sétimo dia; se a praga se houver estendido na roupa, ou no fio urdido, ou no fio tecido, ou na pele, ou em qualquer coisa que for feita de pele, lepra maligna é, imunda está;
Levítico 13:52	Pelo que se queimará aquela roupa, ou fio urdido, ou fio tecido de lã, ou de linho, ou de qualquer coisa feita de pele, em que houver a praga, porque lepra maligna é; com fogo se queimará.
Levítico 13:53	Mas o sacerdote, examinando, e eis que, se a praga não se estendeu na roupa, ou no fio urdido, ou no tecido, ou em qualquer coisa feita de pele,
Levítico 13:54	Então o sacerdote ordenará que se lave aquilo no qual havia a praga, e o encerrará pela segunda vez por sete dias;
Levítico 13:55	E o sacerdote, examinando a praga, depois que for lavada, e eis que se a praga não mudou o seu aspecto, nem a praga se estendeu, imundo está, com fogo o queimarás; praga penetrante é, seja raso em todo ou em parte.
Levítico 13:56	Mas se o sacerdote vir que a praga esmaeceu, depois que for lavada, então a rasgará da roupa, ou da pele, ou do fio urdido ou tecido;
Levítico 13:57	E se ainda aparecer na roupa, ou no fio urdido ou tecido ou em qualquer coisa de pele, lepra brotante é; com fogo queimarás aquilo em que há a praga;
Levítico 13:58	Mas a roupa, ou fio urdido ou tecido, ou qualquer coisa de pele, que lavares, e de que a praga se retirar, se lavará pela segunda vez, e será limpo.
Levítico 13:59	Essa é a lei da praga da lepra da roupa de lã, ou de linho, ou do fio urdido ou tecido, ou de qualquer coisa de pele, para declará-lo limpo, ou para declará-lo imundo.
Levítico 14:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 14:2	Esta será a lei do leproso no dia da sua purificação: será levado ao sacerdote,
Levítico 14:3	E o sacerdote sairá para fora do acampamento, e o sacerdote, examinando, e eis que, se a praga da lepra do leproso for sarada,
Levítico 14:4	Então o sacerdote ordenará que por aquele que se houver de purificar se tomem duas aves vivas e limpas, e madeira de cedro, e carmesim e hissopo.
Levítico 14:5	Mandará também o sacerdote que se mate uma ave num vaso de barro sobre águas vivas,
Levítico 14:6	E tomará a ave viva, e a madeira de cedro, e o carmesim, e o hissopo, e os molhará juntamente com a ave viva no sangue da ave que foi morta sobre as águas vivas.
Levítico 14:7	E sobre aquele que há de purificar-se da lepra espargirá sete vezes; então o declarará limpo, e soltará a ave viva em campo aberto.
Levítico 14:8	E aquele que tem de purificar-se lavará as suas roupas, e rapará todo o seu pelo, e se lavará com água; assim será limpo; e depois entrará no acampamento, porém ficará fora da sua tenda por sete dias;
Levítico 14:9	E acontecerá que ao sétimo dia rapará todo o seu pelo, a sua cabeça, e a sua barba, e as sobrancelhas dos seus olhos; sim, rapará todo o seu pelo, e lavará as suas roupas, e lavará a sua carne com água, e será limpo.
Levítico 14:10	E ao oitavo dia tomará dois cordeiros sem defeito, e uma cordeira sem defeito, de um ano, e três dízimas de flor de farinha para oferta de manjares, amassada com azeite, e um logue de azeite;
Levítico 14:11	E o sacerdote que faz a purificação apresentará o homem que houver de purificar-se com aquelas coisas perante o Senhor, à porta da tenda da congregação.
Levítico 14:12	E o sacerdote tomará um dos cordeiros, e o oferecerá como oferta pela culpa, e o logue de azeite; e os moverá como oferta movida perante o Senhor.
Levítico 14:13	Então matará o cordeiro no lugar em que se mata a oferta pelo pecado e o holocausto, no lugar santo; porque assim a oferta pela culpa como a oferta pelo pecado é para o sacerdote; coisa santíssima é.
Levítico 14:14	E o sacerdote tomará do sangue da oferta pela culpa, e o sacerdote o porá sobre a ponta da orelha direita daquele que tem de purificar-se, e sobre o dedo polegar da sua mão direita, e no dedo polegar do seu pé direito.
Levítico 14:15	Também o sacerdote tomará do logue de azeite, e o derramará na palma da sua própria mão esquerda.
Levítico 14:16	Então o sacerdote molhará o seu dedo direito no azeite que está na sua mão esquerda, e daquele azeite com o seu dedo espargirá sete vezes perante o Senhor;
Levítico 14:17	E o restante do azeite, que está na sua mão, o sacerdote porá sobre a ponta da orelha direita daquele que tem de purificar-se, e sobre o dedo polegar da sua mão direita, e sobre o dedo polegar do seu pé direito, em cima do sangue da oferta pela culpa;
Levítico 14:18	E o restante do azeite que está na mão do sacerdote, o porá sobre a cabeça daquele que tem de purificar-se; assim, o sacerdote fará expiação por ele perante o Senhor.
Levítico 14:19	Também o sacerdote fará a oferta pelo pecado, e fará expiação por aquele que tem de purificar-se da sua imundície; e depois matará o holocausto;
Levítico 14:20	E o sacerdote oferecerá o holocausto e a oferta de manjares sobre o altar; assim, o sacerdote fará expiação por ele, e será limpo.
Levítico 14:21	Porém se for pobre, e se na sua mão não houver o suficiente, tomará um cordeiro para oferta pela culpa em oferta movida, para fazer expiação por ele, e a dízima de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares, e um logue de azeite,
Levítico 14:22	E duas rolas, ou dois pombinhos, conforme houver na sua mão, dos quais um será para oferta pelo pecado, e o outro para holocausto.
Levítico 14:23	E ao oitavo dia da sua purificação os trará ao sacerdote, à porta da tenda da congregação, perante o Senhor,
Levítico 14:24	E o sacerdote tomará o cordeiro da oferta pela culpa, e o logue de azeite, e o sacerdote os moverá como oferta movida perante o Senhor.
Levítico 14:25	Então matará o cordeiro da oferta pela culpa, e o sacerdote tomará do sangue da oferta pela culpa, e o porá sobre a ponta da orelha direita daquele que tem de purificar-se, e sobre o dedo polegar da sua mão direita, e sobre o dedo polegar do seu pé direito.
Levítico 14:26	Também o sacerdote derramará do azeite na palma da sua própria mão esquerda;
Levítico 14:27	Depois o sacerdote com o seu dedo direito espargirá do azeite que está na sua mão esquerda, sete vezes perante o Senhor,
Levítico 14:28	E o sacerdote porá do azeite que está na sua mão na ponta da orelha direita daquele que tem de purificar-se, e no dedo polegar da sua mão direita, e no dedo polegar do seu pé direito; no lugar do sangue da oferta pela culpa.
Levítico 14:29	E o que sobejar do azeite que está na mão do sacerdote porá sobre a cabeça do que tem de purificar-se, para fazer expiação por ele perante o Senhor.
Levítico 14:30	Depois oferecerá uma das rolas ou um dos pombinhos, conforme houver na sua mão.
Levítico 14:31	Do que houver na sua mão, será um para oferta pelo pecado e o outro para holocausto com a oferta de manjares; e assim o sacerdote fará expiação por aquele que tem de purificar-se perante o Senhor.
Levítico 14:32	Essa é a lei daquele em quem estiver a praga da lepra, em cuja mão não haja o suficiente para a sua purificação.
Levítico 14:33	Falou mais o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Levítico 14:34	Quando tiverdes entrado na terra de Canaã, que vos hei de dar por possessão, e eu puser a praga da lepra em alguma casa da terra da vossa possessão,
Levítico 14:35	Então virá aquele, de quem for a casa, e o fará saber ao sacerdote, dizendo: Parece-me que há como que praga em minha casa.
Levítico 14:36	E o sacerdote ordenará que desocupem a casa, antes que venha o sacerdote para examinar a praga, para que tudo o que está na casa não seja contaminado; e depois virá o sacerdote, para examinar a casa;
Levítico 14:37	E vendo a praga, e eis que se a praga nas paredes da casa tem depressões verdes ou vermelhas, e parecem mais fundas do que a parede,
Levítico 14:38	Então o sacerdote sairá daquela casa para fora da porta da casa, e fechará a casa por sete dias.
Levítico 14:39	Depois retornará o sacerdote ao sétimo dia, e examinará; e se vir que a praga nas paredes da casa se estendeu,
Levítico 14:40	Então o sacerdote ordenará que arranquem as pedras em que estiver a praga, e que as lancem para fora da cidade num lugar imundo;
Levítico 14:41	E fará raspar toda a casa por dentro, e o pó que houverem raspado lançarão para fora da cidade num lugar imundo.
Levítico 14:42	Depois tomarão outras pedras, e as porão no lugar das primeiras pedras; e outro barro se tomará, e se rebocará a casa.
Levítico 14:43	Porém, se a praga retornar, e brotar na casa, depois de se arrancarem as pedras, e depois de a casa ser raspada, e depois de ser rebocada,
Levítico 14:44	Então o sacerdote entrará, e examinando, eis que, se a praga na casa se estendeu, lepra maligna há na casa; imunda está.
Levítico 14:45	Portanto, se derrubará a casa, as suas pedras, e a sua madeira, como também todo o barro da casa; e se levará para fora da cidade a um lugar imundo.
Levítico 14:46	E o que entrar naquela casa, em qualquer dia em que estiver fechada, será imundo até a tarde.
Levítico 14:47	Também o que se deitar em tal casa, lavará as suas vestes; e o que comer em tal casa lavará as suas vestes.
Levítico 14:48	Porém, tornando o sacerdote a entrar, e examinando, eis que se a praga na casa não se estendeu, depois que a casa foi rebocada, o sacerdote declarará a casa limpa, porque a praga está curada.
Levítico 14:49	Depois tomará, para purificar a casa, duas aves, e madeira de cedro, e carmesim, e hissopo;
Levítico 14:50	E matará uma ave num vaso de barro sobre águas vivas;
Levítico 14:51	Então, tomará a madeira de cedro, e o hissopo, e o carmesim, e a ave viva, e os molhará no sangue da ave morta e nas águas vivas, e espargirá a casa sete vezes.
Levítico 14:52	Assim, purificará aquela casa com o sangue da ave, e com as águas vivas, e com a ave viva, e com a madeira de cedro, e com o hissopo, e com o carmesim.
Levítico 14:53	Então soltará a ave viva para fora da cidade em campo aberto; assim fará expiação pela casa, e será limpa.
Levítico 14:54	Essa é a lei de toda praga da lepra, e da tinha,
Levítico 14:55	E da lepra das roupas, e das casas,
Levítico 14:56	E da inchação, e da pústula, e da mancha lustrosa;
Levítico 14:57	Para ensinar em que dia alguma coisa será imunda, e em que dia será limpa. Essa é a lei da lepra.
Levítico 15:1	Falou mais o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Levítico 15:2	Falai aos filhos de Israel, e dizei-lhes: Qualquer homem que tiver fluxo da sua carne, será imundo por causa do seu fluxo.
Levítico 15:3	Esta, pois, será a sua imundície por causa do seu fluxo; se a sua carne vaza o seu fluxo, ou se a sua carne estanca o seu fluxo, essa é a sua imundície.
Levítico 15:4	Toda cama em que se deitar o que tiver fluxo será imunda; e toda coisa sobre o que se assentar será imunda.
Levítico 15:5	E qualquer que tocar a sua cama, lavará as suas roupas, e se banhará em água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:6	E aquele que se assentar sobre aquilo em que se assentou o que tem o fluxo, lavará as suas roupas, e se banhará em água e será imundo até a tarde.
Levítico 15:7	E aquele que tocar a carne do que tem o fluxo, lavará as suas roupas, e se banhará em água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:8	Quando também o que tem o fluxo cuspir sobre um limpo, então lavará este as suas vestes, e se banhará em água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:9	Também toda sela em que cavalgar o que tem o fluxo será imunda.
Levítico 15:10	E qualquer que tocar em alguma coisa que estiver debaixo dele, será imundo até a tarde; e aquele que a levar, lavará as suas vestes, e se banhará em água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:11	Também todo aquele a quem tocar o que tem o fluxo, sem haver lavado as suas mãos com água, lavará as suas vestes, e se banhará em água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:12	E o vaso de barro, que tocar o que tem o fluxo, será quebrado; porém todo vaso de madeira será lavado com água.
Levítico 15:13	Quando, pois, o que tem o fluxo estiver limpo do seu fluxo, contar-se-ão sete dias para a sua purificação, e lavará as suas vestes, e banhará a sua carne em águas vivas; e será limpo.
Levítico 15:14	E ao dia oitavo tomará duas rolas ou dois pombinhos, e virá perante o Senhor, à porta da tenda da congregação, e os dará ao sacerdote;
Levítico 15:15	E o sacerdote oferecerá um para oferta pelo pecado, e o outro para holocausto; e assim o sacerdote fará por ele expiação do seu fluxo perante o Senhor.
Levítico 15:16	Também o homem, quando sair dele a semente da cópula, toda a sua carne banhará com água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:17	Também toda veste, e toda pele em que houver semente da cópula, se lavará com água, e será imunda até a tarde.
Levítico 15:18	E também a mulher com que homem se deitar com semente da cópula, ambos se banharão com água, e serão imundos até a tarde;
Levítico 15:19	Mas a mulher, quando tiver fluxo, e o seu fluxo de sangue estiver na sua carne, estará sete dias na sua menstruação, e qualquer que a tocar será imundo até a tarde.
Levítico 15:20	E tudo aquilo sobre o que ela se deitar durante a sua menstruação será imundo; e tudo sobre o que se assentar será imundo.
Levítico 15:21	E qualquer que tocar a sua cama, lavará as suas vestes, e se banhará com água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:22	E qualquer que tocar alguma coisa, sobre o que ela se tiver assentado, lavará as suas vestes, e se banhará com água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:23	Se também algo estiver sobre a cama, ou sobre qualquer lugar em que ela se assentou, quem o tocar, será imundo até a tarde.
Levítico 15:24	E se, com efeito, qualquer homem se deitar com ela, e a sua imundície estiver sobre ele, imundo será por sete dias; também toda cama, sobre a qual se deitar, será imunda.
Levítico 15:25	Também a mulher, quando manar o fluxo do seu sangue, por muitos dias fora do tempo da sua menstruação, ou quando tiver fluxo de sangue por mais tempo do que a sua menstruação, todos os dias do fluxo da sua imundície será imunda, como nos dias da sua menstruação.
Levítico 15:26	Toda cama, sobre a qual se deitar todos os dias do seu fluxo, ser-lhe-á como a cama da sua menstruação; e toda coisa, sobre a qual se assentar, será imunda, conforme a imundície da sua menstruação.
Levítico 15:27	E qualquer que tocar essas coisas será imundo; portanto, lavará as suas vestes, e se banhará com água, e será imundo até a tarde.
Levítico 15:28	Porém quando for limpa do seu fluxo, então se contarão sete dias, e depois será limpa.
Levítico 15:29	E ao oitavo dia tomará duas rolas, ou dois pombinhos, e os trará ao sacerdote, à porta da tenda da congregação.
Levítico 15:30	Então o sacerdote oferecerá um para oferta pelo pecado, e o outro para holocausto; e o sacerdote fará por ela expiação do fluxo da sua imundície perante o Senhor.
Levítico 15:31	Assim, separareis os filhos de Israel das suas imundícies, para que não morram nas suas imundícies, contaminando o meu tabernáculo, que está no meio deles.
Levítico 15:32	Essa é a lei daquele que tem o fluxo, e daquele de quem sai a semente da cópula, e que fica por ela imundo;
Levítico 15:33	Como também da mulher indisposta na sua menstruação, e daquele que padece do seu fluxo, seja homem ou mulher, e do homem que se deita com mulher imunda.
Levítico 16:1	E falou o Senhor a Moisés, depois que morreram os dois filhos de Aarão, quando se chegaram diante do Senhor e morreram.
Levítico 16:2	Disse, pois, o Senhor a Moisés: Dize a Aarão, teu irmão, que não entre no santuário em todo o tempo, para dentro do véu, diante do propiciatório que está sobre a arca, para que não morra; porque eu aparecerei na nuvem sobre o propiciatório.
Levítico 16:3	Com isto Aarão entrará no santuário: com um novilho, para oferta pelo pecado, e um carneiro para holocausto.
Levítico 16:4	Vestirá ele a túnica sagrada de linho, e terá calções de linho sobre a sua carne, e cingir-se-á com um cinto de linho, e cobrir-seá com uma mitra de linho; essas são vestes santas; por isso banhará a sua carne na água, e as vestirá.
Levítico 16:5	E da congregação dos filhos de Israel tomará dois bodes para oferta pelo pecado e um carneiro para holocausto.
Levítico 16:6	Depois Aarão oferecerá o novilho da oferta pelo pecado, que será para ele; e fará expiação por si e pela sua casa.
Levítico 16:7	Também tomará ambos os bodes, e os porá perante o Senhor, à porta da tenda da congregação.
Levítico 16:8	E Aarão lançará sortes sobre os dois bodes; uma sorte pelo Senhor, e a outra sorte pelo bode emissário.
Levítico 16:9	Então Aarão fará chegar o bode, sobre o qual cair a sorte pelo Senhor, e o oferecerá para oferta pelo pecado.
Levítico 16:10	Mas o bode, sobre que cair a sorte para ser bode emissário, será apresentado vivo perante o Senhor, para fazer expiação com ele, para enviá-lo ao deserto como bode emissário.
Levítico 16:11	E Aarão fará chegar o novilho da oferta pelo pecado, que será para ele, e fará expiação por si e pela sua casa; e matará o novilho da oferta pelo pecado, que é para ele.
Levítico 16:12	Tomará também o incensário cheio de brasas de fogo do altar, de diante do Senhor, e as suas mãos cheias de incenso aromático moído, e o porá dentro do véu.
Levítico 16:13	E porá o incenso sobre o fogo perante o Senhor, e a nuvem do incenso cobrirá o propiciatório, que está sobre o testemunho, para que não morra.
Levítico 16:14	E tomará do sangue do novilho, e com o seu dedo espargirá sobre a face do propiciatório, para o lado do oriente; e perante o propiciatório espargirá sete vezes do sangue com o seu dedo.
Levítico 16:15	Depois matará o bode da oferta pelo pecado, que será para o povo, e trará o seu sangue para dentro do véu; e fará com o seu sangue como fez com o sangue do novilho, e o espargirá sobre o propiciatório e perante a face do propiciatório.
Levítico 16:16	Assim, fará expiação pelo santuário por causa das imundícies dos filhos de Israel e das suas transgressões, segundo todos os seus pecados; e assim fará para a tenda da congregação que permanece com eles no meio das suas imundícies.
Levítico 16:17	E nenhum homem estará na tenda da congregação quando ele entrar para fazer expiação no santuário, até que ele saia; assim fará expiação por si mesmo, e pela sua casa, e por toda a congregação de Israel.
Levítico 16:18	Então sairá ao altar, que está perante o Senhor, e fará expiação por ele; e tomará do sangue do novilho e do sangue do bode, e o porá sobre os chifres do altar ao redor.
Levítico 16:19	E daquele sangue espargirá sobre ele com o seu dedo sete vezes, e o purificará, e o santificará das imundícies dos filhos de Israel.
Levítico 16:20	Havendo, pois, acabado de expiar o santuário, e a tenda da congregação, e o altar, então fará chegar o bode vivo.
Levítico 16:21	E Aarão porá ambas as suas mãos sobre a cabeça do bode vivo, e sobre ele confessará todas as iniquidades dos filhos de Israel, e todas as suas transgressões, segundo todos os seus pecados; e os porá sobre a cabeça do bode, e enviá-lo-á ao deserto, pela mão de um homem designado para isso.
Levítico 16:22	Assim, aquele bode levará sobre si todas as iniquidades deles à terra solitária; e enviará o bode ao deserto.
Levítico 16:23	Depois, Aarão irá à tenda da congregação, e despirá as vestes de linho, que havia vestido quando entrara no santuário, e ali as deixará.
Levítico 16:24	E banhará a sua carne em água no lugar santo, e vestirá as suas vestes; então sairá e preparará o seu holocausto, e o holocausto do povo, e fará expiação por si e pelo povo.
Levítico 16:25	Também queimará a gordura da oferta pelo pecado sobre o altar.
Levítico 16:26	E aquele que tiver levado o bode (que era bode emissário) lavará as suas vestes, e banhará a sua carne em água; e depois entrará no acampamento.
Levítico 16:27	Mas o novilho da oferta pelo pecado, e o bode da oferta pelo pecado, cujo sangue foi trazido para fazer expiação no santuário, será levado para fora do acampamento; porém as suas peles, a sua carne, e o seu esterco queimarão com fogo.
Levítico 16:28	E aquele que os queimar lavará as suas vestes, e banhará a sua carne em água; e depois entrará no acampamento.
Levítico 16:29	E isto vos será por estatuto perpétuo: no sétimo mês, aos dez do mês, afligireis a vossa alma, e nenhuma obra fareis, nem o natural nem o estrangeiro que peregrina entre vós.
Levítico 16:30	Porque naquele dia se fará expiação por vós, para purificar-vos; e sereis purificados de todos os vossos pecados perante o Senhor.
Levítico 16:31	É um sábado de descanso para vós, e afligireis as vossas almas; isso é estatuto perpétuo.
Levítico 16:32	E o sacerdote, que for ungido, e que for consagrado, para servir como sacerdote no lugar de seu pai, fará a expiação, havendo vestido as vestes de linho, as vestes santas;
Levítico 16:33	Assim, expiará o santo santuário; também expiará a tenda da congregação e o altar; semelhantemente fará expiação pelos sacerdotes e por todo o povo da congregação.
Levítico 16:34	E isso vos será por estatuto perpétuo, para fazer expiação pelos filhos de Israel de todos os seus pecados, uma vez no ano. E fez Aarão como o Senhor ordenara a Moisés.
Levítico 17:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 17:2	Fala a Aarão e aos seus filhos, e a todos os filhos de Israel, e dize-lhes: Esta é a palavra que o Senhor ordenou, dizendo:
Levítico 17:3	Qualquer homem da casa de Israel que matar boi, ou cordeiro, ou cabra, no acampamento, ou quem o matar fora do acampamento,
Levítico 17:4	E não o trouxer à porta da tenda da congregação, para oferecer oferta ao Senhor diante do tabernáculo do Senhor, a tal homem será imputado o sangue; derramou sangue; pelo que tal homem será extirpado do seu povo,
Levítico 17:5	Para que os filhos de Israel, trazendo os seus sacrifícios, que sacrificam em campo aberto, os tragam ao Senhor, à porta da tenda da congregação, ao sacerdote, e os sacrifiquem como ofertas pacíficas ao Senhor.
Levítico 17:6	E o sacerdote espargirá o sangue sobre o altar do Senhor, à porta da tenda da congregação, e queimará a gordura por cheiro suave ao Senhor.
Levítico 17:7	E nunca mais sacrificarão os seus sacrifícios aos demônios, com os quais eles se prostituem; isso ser-lhes-á por estatuto perpétuo nas suas gerações.
Levítico 17:8	Dize-lhes, pois: Qualquer homem da casa de Israel, ou dos estrangeiros que peregrinam entre vós, que oferecer holocausto ou sacrifício,
Levítico 17:9	E não o trouxer à porta da tenda da congregação, para oferecê-lo ao Senhor, tal homem será extirpado do seu povo.
Levítico 17:10	E qualquer homem da casa de Israel, ou dos estrangeiros que peregrinam entre eles, que comer algum sangue, contra aquela alma que comer sangue, eu porei a minha face, e a extirparei do seu povo.
Levítico 17:11	Porque a vida da carne está no sangue; pelo que vo-lo dei, para fazer expiação sobre o altar pela vossa alma; porquanto é o sangue que fará expiação pela alma.
Levítico 17:12	Portanto, eu disse aos filhos de Israel: Nenhuma alma dentre vós comerá sangue, nem o estrangeiro que peregrine entre vós comerá sangue.
Levítico 17:13	Também qualquer homem dos filhos de Israel, ou dos estrangeiros que peregrinam entre eles, que caçar animal ou ave que se come, derramará o seu sangue, e o cobrirá com pó;
Levítico 17:14	Porquanto é a vida de toda carne; o seu sangue é pela sua vida; por isso eu disse aos filhos de Israel: Não comereis o sangue de nenhuma carne, porque a vida de toda carne é o seu sangue; qualquer que o comer será extirpado.
Levítico 17:15	E toda alma entre os naturais, ou entre os estrangeiros, que comer animal que morreu por si mesmo ou animal dilacerado por feras, lavará as suas vestes, e se banhará com água, e será imunda até a tarde; depois será limpa.
Levítico 17:16	Mas, se não as lavar, nem banhar a sua carne, levará sobre si a sua iniquidade.
Levítico 18:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 18:2	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 18:3	Não fareis segundo as obras da terra do Egito, em que habitastes, nem fareis segundo as obras da terra de Canaã, à qual eu vos levo, nem andareis nos seus estatutos.
Levítico 18:4	Fareis conforme os meus juízos, e os meus estatutos guardareis, para andardes neles. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 18:5	Portanto, os meus estatutos e os meus juízos guardareis; os quais, cumprindo o homem, viverá por eles. Eu sou o Senhor.
Levítico 18:6	Nenhum homem se chegará a qualquer parenta da sua carne, para descobrir a sua nudez. Eu sou o Senhor.
Levítico 18:7	Não descobrirás a nudez de teu pai, ou a nudez de tua mãe; ela é tua mãe; não descobrirás a sua nudez.
Levítico 18:8	Não descobrirás a nudez da mulher de teu pai; é nudez de teu pai.
Levítico 18:9	A nudez de tua irmã, filha de teu pai, ou filha de tua mãe, nascida em casa, ou fora de casa, a sua nudez não descobrirás.
Levítico 18:10	A nudez da filha de teu filho, ou da filha de tua filha, a sua nudez não descobrirás; porque ela é tua nudez.
Levítico 18:11	A nudez da filha da mulher de teu pai, gerada de teu pai (ela é tua irmã), a sua nudez não descobrirás.
Levítico 18:12	A nudez da irmã de teu pai não descobrirás; ela é parenta de teu pai.
Levítico 18:13	A nudez da irmã de tua mãe não descobrirás; pois ela é parenta de tua mãe.
Levítico 18:14	A nudez do irmão de teu pai não descobrirás; não chegarás a sua mulher; ela é tua tia.
Levítico 18:15	A nudez de tua nora não descobrirás; ela é mulher de teu filho; não descobrirás a sua nudez.
Levítico 18:16	A nudez da mulher de teu irmão não descobrirás; é a nudez de teu irmão.
Levítico 18:17	A nudez de uma mulher e de sua filha não descobrirás; não tomarás a filha de seu filho, nem a filha de sua filha, para descobrir a sua nudez; parentas são; maldade é.
Levítico 18:18	E não tomarás uma mulher com sua irmã, para fazê-la sua rival, descobrindo a sua nudez diante dela durante a sua vida.
Levítico 18:19	E não chegarás à mulher durante a imundície da sua menstruação, para descobrir a sua nudez,
Levítico 18:20	Nem te deitarás com a mulher de teu próximo para cópula, para te contaminares com ela.
Levítico 18:21	E da tua semente não darás nenhum para fazer passar pelo fogo perante Moloque; e não profanarás o nome de teu Deus. Eu sou o Senhor.
Levítico 18:22	Com homem não te deitarás, como se fosse mulher; abominação é.
Levítico 18:23	Nem te deitarás com um animal, para te contaminares com ele; nem a mulher se porá perante um animal, para ajuntar-se com ele; confusão é.
Levítico 18:24	Com nenhuma dessas coisas vos contamineis, porque em todas essas coisas se contaminaram as nações que eu expulso de diante da vossa face.
Levítico 18:25	Pelo que a terra está contaminada; e eu a castigarei pela sua iniquidade, e a terra vomitará os seus moradores.
Levítico 18:26	Porém vós guardareis os meus estatutos e os meus juízos, e nenhuma dessas abominações fareis, nem o natural, nem o estrangeiro que peregrina entre vós;
Levítico 18:27	Porque todas essas abominações fizeram os homens desta terra, que nela estavam antes de vós; e a terra foi contaminada.
Levítico 18:28	Para que a terra não vos vomite, havendo-a vós contaminado, como vomitou a nação que nela estava antes de vós.
Levítico 18:29	Porém qualquer que fizer alguma dessas abominações, as almas que as fizerem serão extirpadas do seu povo.
Levítico 18:30	Portanto, guardareis o meu mandado, não fazendo nenhuma das práticas abomináveis que se fizeram antes de vós, e não vos contamineis com elas. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 19:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 19:2	Fala a toda a congregação dos filhos de Israel, e dize-lhes: Santos sereis, porque Eu, o Senhor vosso Deus, sou santo.
Levítico 19:3	Cada um temerá sua mãe e seu pai, e guardará os meus sábados. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 19:4	Não vos voltareis para os ídolos, nem vos fareis deuses de fundição. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 19:5	E quando oferecerdes sacrifício pacífico ao Senhor, da vossa própria vontade o oferecereis.
Levítico 19:6	No dia em que o sacrificardes, e no dia seguinte, se comerá; mas o que sobejar ao terceiro dia será queimado com fogo.
Levítico 19:7	E se alguma coisa dele for comida ao terceiro dia, coisa abominável é; não será aceita.
Levítico 19:8	E qualquer que o comer levará a sua iniquidade, porquanto profanou a santidade do Senhor; por isso tal alma será extirpada do seu povo.
Levítico 19:9	Quando também ceifardes a ceifa da vossa terra, o canto do teu campo não ceifarás totalmente, nem as espigas caídas colherás da tua ceifa.
Levítico 19:10	Semelhantemente não respigarás a tua vinha, nem colherás os bagos caídos da tua vinha; deixá-los-ás para o pobre e para o estrangeiro. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 19:11	Não furtareis, nem mentireis, nem usareis de falsidade cada um com o seu próximo;
Levítico 19:12	Nem jurareis falsamente pelo meu nome, assim profanando o nome do vosso Deus. Eu sou o Senhor.
Levítico 19:13	Não oprimirás o teu próximo, nem o roubarás; a paga do jornaleiro não ficará contigo até a manhã.
Levítico 19:14	Não amaldiçoarás o surdo, nem porás tropeço diante do cego; mas temerás o teu Deus. Eu sou o Senhor.
Levítico 19:15	Não fareis injustiça no juízo: não favorecerás o pobre, nem honrarás o grande; com justiça julgarás o teu próximo.
Levítico 19:16	Não andarás como mexeriqueiro entre o teu povo; não te porás contra o sangue do teu próximo. Eu sou o Senhor.
Levítico 19:17	Não odiarás teu irmão no teu coração; não deixarás de repreeender o teu próximo, e nele não consentirás pecado.
Levítico 19:18	Não te vingarás nem guardarás ira contra os filhos do teu povo; mas amarás o teu próximo como a ti mesmo. Eu sou o Senhor.
Levítico 19:19	Guardareis os meus estatutos; não permitirás que se ajuntem os teus animais de diferente espécie; no teu campo não semearás semente de duas espécies, e veste de dois tipos de tecido misturados não vestireis.
Levítico 19:20	E quando um homem se deitar com uma mulher que for serva desposada de um homem, e não for resgatada, nem se lhe houver dado liberdade, então serão açoitados; não morrerão, pois não foi libertada.
Levítico 19:21	E como sua oferta pela culpa, trará ao Senhor, à porta da tenda da congregação, um carneiro para oferta pela culpa,
Levítico 19:22	E com o carneiro da oferta pela culpa, o sacerdote fará expiação por ele perante o Senhor, pelo seu pecado que pecou; e o seu pecado, que pecou, lhe será perdoado.
Levítico 19:23	E quando tiverdes entrado na terra, e plantardes toda árvore de comer, ser-vos-á incircunciso o seu fruto; três anos vos será incircunciso; dele não se comerá.
Levítico 19:24	Porém, no quarto ano todo o seu fruto será santo para dar louvores ao Senhor.
Levítico 19:25	E no quinto ano comereis o seu fruto, para que vos faça crescer o seu produto. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 19:26	Não comereis coisa alguma com o sangue; não agourareis nem adivinhareis.
Levítico 19:27	Não cortareis o cabelo, arredondando os cantos da vossa cabeça, nem danificarás a ponta da tua barba.
Levítico 19:28	Pelos mortos não fareis incisões na vossa carne, nem fareis marca alguma sobre vós. Eu sou o Senhor.
Levítico 19:29	Não contaminarás a tua filha, fazendo-a prostituir-se, para que a terra não se prostitua, nem se encha de maldade.
Levítico 19:30	Guardareis os meus sábados, e o meu santuário reverenciareis. Eu sou o Senhor.
Levítico 19:31	Não vos voltareis para os espíritos familiares e os encantadores; não os busqueis, contaminando-vos com eles. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 19:32	Levantar-te-ás diante das cãs, e honrarás a face do velho; e temerás o teu Deus. Eu sou o Senhor.
Levítico 19:33	E quando o estrangeiro peregrinar contigo na vossa terra, não o oprimireis.
Levítico 19:34	Como um natural entre vós será o estrangeiro que peregrina convosco; amá-lo-ás como a ti mesmo, pois estrangeiros fostes na terra do Egito. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 19:35	Não cometereis injustiça no juízo, nem na vara, nem no peso, nem na medida.
Levítico 19:36	Balanças justas, pesos justos, efa justo, e justo him tereis. Eu sou o Senhor vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito.
Levítico 19:37	Pelo que guardareis todos os meus estatutos, e todos os meus juízos, e os cumprireis. Eu sou o Senhor.
Levítico 20:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 20:2	Também dirás aos filhos de Israel: Qualquer que, dos filhos de Israel, ou dos estrangeiros que peregrinam em Israel, der da sua semente a Moloque, certamente morrerá; o povo da terra com pedras o apedrejará.
Levítico 20:3	E eu porei a minha face contra esse homem, e o extirparei do meio do seu povo, porquanto deu da sua semente a Moloque, para contaminar o meu santuário e profanar o meu santo nome.
Levítico 20:4	E se o povo da terra de alguma maneira esconder os seus olhos daquele homem que houver dado da sua semente a Moloque, de modo que não o matem,
Levítico 20:5	Então eu porei a minha face contra aquele homem, e contra a sua família, e o extirparei do meio do seu povo, com todos os que se prostituem com ele, prostituindo-se com Moloque.
Levítico 20:6	Quando uma alma se voltar para os espíritos familiares e os encantadores, para prostituir-se com eles, eu porei a minha face contra aquela alma, e a extirparei do meio do seu povo.
Levítico 20:7	Portanto, santificai-vos, e sede santos, pois eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 20:8	E guardai os meus estatutos, e cumpri-os. Eu sou o Senhor que vos santifica.
Levítico 20:9	Quando um homem amaldiçoar seu pai ou sua mãe, certamente morrerá; amaldiçoou seu pai ou sua mãe; o seu sangue será sobre ele.
Levítico 20:10	Também o homem que adulterar com a mulher de outro, havendo adulterado com a mulher do seu próximo, certamente morrerão o adúltero e a adúltera.
Levítico 20:11	E o homem que se deitar com a mulher de seu pai, descobriu a nudez de seu pai; ambos certamente morrerão; o seu sangue será sobre eles.
Levítico 20:12	Semelhantemente, quando um homem se deitar com a sua nora, ambos certamente morrerão; fizeram confusão; o seu sangue será sobre eles.
Levítico 20:13	Quando também um homem se deitar com outro homem, como com mulher, ambos fizeram abominação; certamente morrerão; o seu sangue será sobre eles.
Levítico 20:14	E quando um homem tomar uma mulher e a mãe dela, maldade é; ele e elas serão queimados com fogo, para que não haja maldade no meio de vós.
Levítico 20:15	Quando também um homem se deitar com um animal, certamente morrerá; e matareis o animal.
Levítico 20:16	Também a mulher que se chegar a algum animal, para ajuntar-se com ele, aquela mulher matarás juntamente com o animal; certamente morrerão; o seu sangue será sobre eles.
Levítico 20:17	E quando um homem tomar sua irmã, filha de seu pai, ou filha de sua mãe, e ele vir a nudez dela, e ela vir a dele, torpeza é; portanto, serão extirpados aos olhos dos filhos do seu povo; descobriu a nudez de sua irmã, levará sobre si a sua iniquidade.
Levítico 20:18	E quando um homem se deitar com uma mulher que tem a sua menstruação, e descobrir a sua nudez, descobrindo a sua fonte, e ela descobrir a fonte do seu sangue, ambos serão extirpados do meio do seu povo.
Levítico 20:19	Também a nudez da irmã de tua mãe, ou da irmã de teu pai não descobrirás; porquanto descobriu a sua parenta, sobre si levarão a sua iniquidade.
Levítico 20:20	Quando também um homem se deitar com a sua tia, descobriu a nudez de seu tio; seu pecado sobre si levarão; sem filhos morrerão.
Levítico 20:21	E quando um homem tomar a mulher de seu irmão, imundície é; a nudez de seu irmão descobriu; sem filhos ficarão.
Levítico 20:22	Guardai, pois, todos os meus estatutos, e todos os meus juízos, e cumpri-os, para que não vos vomite a terra, para a qual eu vos levo para habitar nela.
Levítico 20:23	E não andeis nos estatutos da nação que eu expulso de diante da vossa face, porque fizeram todas essas coisas; portanto, eu os abominei.
Levítico 20:24	E eu vos disse: Em herança possuireis a sua terra, e eu a darei a vós, para possuí-la como herança, terra que mana leite e mel. Eu sou o Senhor vosso Deus, que vos separei dos povos.
Levítico 20:25	Fareis, pois, diferença entre os animais limpos e imundos, e entre as aves imundas e as limpas; e as vossas almas não fareis abomináveis por causa dos animais, ou das aves, ou de tudo o que se arrasta sobre a terra; os quais apartei de vós, para tê-los por imundos.
Levítico 20:26	E ser-me-eis santos, porque eu, o Senhor, sou santo, e separei-vos dos povos, para serdes meus.
Levítico 20:27	Quando, pois, algum homem ou mulher em si tiver um espírito familiar, ou for encantador, certamente morrerá; com pedras serão apedrejados; o seu sangue será sobre eles.
Levítico 21:1	Depois disse o Senhor a Moisés: Fala aos sacerdotes, filhos de Aarão, e dize-lhes: O sacerdote não se contaminará por causa de um morto entre o seu povo,
Levítico 21:2	Salvo por seu parente mais chegado a ele: por sua mãe, e por seu pai, e por seu filho, e por sua filha, e por seu irmão,
Levítico 21:3	E por sua irmã virgem, chegada a ele, que ainda não teve marido; por ela poderá contaminar-se.
Levítico 21:4	Não se contaminará sendo príncipe entre o seu povo, para se profanar.
Levítico 21:5	Não farão calva na sua cabeça, e não raparão a ponta da sua barba, nem farão incisões na sua carne.
Levítico 21:6	Santos serão a seu Deus, e não profanarão o nome do seu Deus, porque oferecem as ofertas queimadas do Senhor, o pão do seu Deus; portanto, serão santos.
Levítico 21:7	Não tomarão mulher prostituta ou infame, nem tomarão mulher repudiada de seu marido; pois santo é a seu Deus.
Levítico 21:8	Portanto, o santificarás, porquanto oferece o pão do teu Deus; santo será para ti, pois eu, o Senhor que vos santifica, sou santo.
Levítico 21:9	E quando a filha de um sacerdote se profanar, prostituindo-se, profana seu pai; com fogo será queimada.
Levítico 21:10	E o sumo sacerdote entre seus irmãos, sobre cuja cabeça foi derramado o azeite da unção, e que for consagrado para vestir as vestes, não descobrirá a sua cabeça nem rasgará as suas vestes;
Levítico 21:11	E não se chegará a cadáver algum, nem por causa de seu pai, nem por sua mãe, se contaminará;
Levítico 21:12	Nem sairá do santuário, para que não profane o santuário do seu Deus, pois a coroa do azeite da unção do seu Deus está sobre ele. Eu sou o Senhor.
Levítico 21:13	E ele tomará uma mulher na sua virgindade.
Levítico 21:14	Viúva, ou repudiada, ou desonrada, ou prostituta, essas não tomará, mas virgem do seu povo tomará por mulher.
Levítico 21:15	E não profanará a sua semente entre o seu povo; porque eu sou o Senhor que o santifico.
Levítico 21:16	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 21:17	Fala a Aarão, dizendo: Ninguém da tua semente, nas suas gerações, em que houver algum defeito, se chegará para oferecer o pão do seu Deus.
Levítico 21:18	Pois, nenhum homem em quem houver alguma deformidade se chegará; como homem cego, ou coxo, ou de nariz chato, ou de membros demasiadamente compridos,
Levítico 21:19	Ou homem que tiver quebrado o pé, ou quebrada a mão,
Levítico 21:20	Ou corcunda, ou anão, ou que tiver defeito no olho, ou sarna, ou impigens, ou que tiver testículo mutilado.
Levítico 21:21	Nenhum homem da semente de Aarão, o sacerdote, em quem houver alguma deformidade, se chegará para oferecer as ofertas queimadas do Senhor; defeito nele há; não se chegará para oferecer o pão do seu Deus.
Levítico 21:22	O pão do seu Deus, do lugar santíssimo e do santuário, poderá comer.
Levítico 21:23	Porém até o véu não entrará, nem se chegará ao altar, porquanto defeito há nele, para que não profane os meus santuários; porque eu sou o Senhor que os santifico.
Levítico 21:24	E Moisés falou isso a Aarão e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel.
Levítico 22:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 22:2	Dize a Aarão e a seus filhos que se apartem das coisas santas dos filhos de Israel, as quais a mim me santificam, para que não profanem o nome da minha santidade. Eu sou o Senhor.
Levítico 22:3	Dize-lhes: Todo homem que entre as vossas gerações, de toda a vossa semente, se chegar às coisas santas que os filhos de Israel santificam ao Senhor, tendo sobre si a sua imundície, aquela alma será extirpada de diante da minha face. Eu sou o Senhor.
Levítico 22:4	Ninguém da semente de Aarão, que for leproso, ou tiver fluxo, comerá das coisas santas, até que seja limpo; como também o que tocar alguma coisa que está imunda por causa de um cadáver, ou aquele de quem sair a semente da cópula,
Levítico 22:5	Ou qualquer que tocar algum réptil, pelo que se fez imundo, ou algum homem, pelo que se fez imundo, segundo toda a sua imundície.
Levítico 22:6	O homem que o tocar será imundo até a tarde, e não comerá das coisas santas, mas banhará a sua carne em água.
Levítico 22:7	E havendo-se o sol já posto, então será limpo, e depois comerá das coisas santas; porque este é o seu pão.
Levítico 22:8	O animal que morreu por si mesmo, ou o animal que foi dilacerado por feras não comerá, para com ele não se contaminar. Eu sou o Senhor.
Levítico 22:9	Guardarão, pois, o meu mandamento, para que por isso não levem pecado, e morram nele, havendo-o profanado. Eu sou o Senhor que os santifico.
Levítico 22:10	Também nenhum estrangeiro comerá das coisas santas; nem o hóspede do sacerdote nem o jornaleiro comerão das coisas santas.
Levítico 22:11	Mas quando o sacerdote comprar alguma alma com o seu dinheiro, esta comerá delas, e o nascido na sua casa; esses comerão do seu pão.
Levítico 22:12	E quando a filha do sacerdote se casar com homem estrangeiro, ela não comerá da oferta das coisas santas.
Levítico 22:13	Mas quando a filha do sacerdote for viúva ou repudiada, e não tiver semente, e houver retornado à casa de seu pai, como na sua mocidade, do pão de seu pai comerá; mas nenhum estrangeiro comerá dele.
Levítico 22:14	E quando alguém inadvertidamente comer a coisa santa, sobre ela acrescentará seu quinto, e o dará ao sacerdote com a coisa santa.
Levítico 22:15	Assim, não profanarão as coisas santas dos filhos de Israel, as quais oferecem ao Senhor,
Levítico 22:16	Nem os farão levar a iniquidade da culpa, comendo as suas coisas santas; pois eu sou o Senhor que as santifico.
Levítico 22:17	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 22:18	Fala a Aarão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel, e dize-lhes: Qualquer que, da casa de Israel, ou dos estrangeiros em Israel, oferecer a sua oferta, quer dos seus votos, quer das suas ofertas voluntárias, que oferecerem ao Senhor em holocausto,
Levítico 22:19	Segundo a sua vontade, oferecerá macho sem defeito, das vacas, dos cordeiros, ou das cabras.
Levítico 22:20	Nenhuma coisa em que haja defeito oferecereis, porque não seria aceita em vosso favor.
Levítico 22:21	E quando alguém oferecer sacrifício pacífico ao Senhor, fazendo um voto, ou oferta voluntária de vacas ou de ovelhas, perfeito será, para que seja aceito; nenhum defeito haverá nele.
Levítico 22:22	O cego, ou quebrado, ou aleijado, ou verrugoso, ou sarnoso, ou cheio de impigens, este não oferecereis ao Senhor, e deles não poreis oferta queimada ao Senhor sobre o altar.
Levítico 22:23	Porém boi, ou gado miúdo, de membros compridos ou curtos, poderás oferecer como oferta voluntária, mas por voto não será aceito.
Levítico 22:24	O machucado, ou moído, ou despedaçado, ou cortado, não oferecereis ao Senhor; não fareis isso na vossa terra.
Levítico 22:25	Também da mão do estrangeiro nenhum alimento oferecereis ao vosso Deus, de todas essas coisas, pois a sua corrupção está nelas; defeito nelas há; não serão aceitas por vós.
Levítico 22:26	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 22:27	Quando nascer o boi, ou cordeiro, ou cabra, sete dias estará debaixo de sua mãe; depois, desde o dia oitavo em diante, será aceito como oferta queimada ao Senhor.
Levítico 22:28	Também boi ou gado miúdo, ele e seu filho não matareis no mesmo dia.
Levítico 22:29	E quando sacrificardes sacrifício de ação de graças ao Senhor, o sacrificareis de vossa própria vontade.
Levítico 22:30	No mesmo dia se comerá; nada deixareis ficar até a manhã. Eu sou o Senhor.
Levítico 22:31	Pelo que guardareis os meus mandamentos, e os cumprireis. Eu sou o Senhor.
Levítico 22:32	E não profanareis o meu santo nome, para que eu seja santificado no meio dos filhos de Israel. Eu sou o Senhor que vos santifico;
Levítico 22:33	Que vos tirei da terra do Egito, para ser vosso Deus. Eu sou o Senhor.
Levítico 23:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 23:2	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: As solenidades do Senhor, que convocareis, serão santas convocações; estas são as minhas solenidades:
Levítico 23:3	Seis dias trabalho se fará, mas ao sétimo dia será o sábado do descanso, santa convocação; nenhum trabalho fareis; sábado do Senhor é em todas as vossas habitações.
Levítico 23:4	Estas são as solenidades do Senhor, as santas convocações, que convocareis ao seu tempo determinado;
Levítico 23:5	No mês primeiro, aos quatorze do mês, pela tarde, é a páscoa do Senhor.
Levítico 23:6	E aos quinze dias desse mês é a festa dos pães ázimos do Senhor; sete dias comereis pães ázimos.
Levítico 23:7	No primeiro dia tereis santa convocação; nenhum trabalho servil fareis.
Levítico 23:8	Mas sete dias oferecereis oferta queimada ao Senhor; ao sétimo dia haverá santa convocação; nenhum trabalho servil fareis.
Levítico 23:9	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 23:10	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando houverdes entrado na terra, que vos hei de dar, e ceifardes a sua ceifa, então trareis um molho das primícias da vossa ceifa ao sacerdote;
Levítico 23:11	E ele moverá o molho perante o Senhor, para que sejais aceitos; no dia seguinte ao sábado o moverá o sacerdote.
Levítico 23:12	E no dia em que moverdes o molho, preparareis um cordeiro sem defeito, de um ano, em holocausto ao Senhor,
Levítico 23:13	E a sua oferta de manjares, duas dízimas de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta queimada em cheiro suave ao Senhor, e a sua libação de vinho, o quarto de um him.
Levítico 23:14	E não comereis pão, nem trigo tostado, nem espigas verdes, até aquele mesmo dia em que trouxerdes a oferta do vosso Deus; estatuto perpétuo será pelas vossas gerações, em todas as vossas habitações.
Levítico 23:15	Depois, para vós contareis desde o dia seguinte ao sábado, desde o dia em que trouxerdes o molho da oferta movida; sete semanas inteiras serão.
Levítico 23:16	Até o dia seguinte ao sétimo sábado, contareis cinquenta dias; então oferecereis nova oferta de manjares ao Senhor.
Levítico 23:17	Das vossas habitações trareis dois pães para oferta movida; de duas dízimas de farinha serão, levedados se assarão; primícias são ao Senhor.
Levítico 23:18	Também com o pão oferecereis sete cordeiros sem defeito, de um ano, e um novilho, e dois carneiros; holocausto serão ao Senhor, com a sua oferta de manjares, e as suas libações, como oferta queimada de cheiro suave ao Senhor.
Levítico 23:19	Também oferecereis um bode para oferta pelo pecado, e dois cordeiros de um ano como sacrifício pacífico.
Levítico 23:20	Então o sacerdote os moverá com o pão das primícias como oferta movida perante o Senhor, com os dois cordeiros; santos serão ao Senhor para o sacerdote.
Levítico 23:21	E naquele mesmo dia apregoareis que tereis santa convocação; nenhum trabalho servil fareis; estatuto perpétuo será em todas as vossas habitações pelas vossas gerações.
Levítico 23:22	E quando ceifardes a ceifa da vossa terra, não acabarás de ceifar os cantos do teu campo, nem colhereis as espigas caídas da tua ceifa; para o pobre e para o estrangeiro as deixarás. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 23:23	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 23:24	Fala aos filhos de Israel, dizendo: No mês sétimo, ao primeiro do mês tereis descanso, memorial com sonido de buzinas, santa convocação.
Levítico 23:25	Nenhum trabalho servil fareis, mas oferecereis oferta queimada ao Senhor.
Levítico 23:26	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 23:27	Mas aos dez deste mês sétimo será o dia da expiação; tereis santa convocação, e afligireis a vossa alma; e oferecereis oferta queimada ao Senhor.
Levítico 23:28	E naquele mesmo dia nenhum trabalho fareis, porque é o dia da expiação, para fazer expiação por vós perante o Senhor vosso Deus.
Levítico 23:29	Porque toda alma, que naquele mesmo dia não se afligir, será extirpada do seu povo.
Levítico 23:30	Também toda alma, que naquele mesmo dia fizer algum trabalho, aquela alma eu destruirei do meio do seu povo.
Levítico 23:31	Nenhum trabalho fareis; estatuto perpétuo será pelas vossas gerações em todas as vossas habitações.
Levítico 23:32	Sábado de descanso vos será; então afligireis a vossa alma; aos nove do mês, à tarde, de uma tarde a outra tarde, celebrareis o vosso sábado.
Levítico 23:33	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 23:34	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Aos quinze dias desse mês sétimo será a festa dos tabernáculos ao Senhor por sete dias.
Levítico 23:35	Ao primeiro dia haverá santa convocação; nenhum trabalho servil fareis.
Levítico 23:36	Sete dias oferecereis ofertas queimadas ao Senhor; ao dia oitavo tereis santa convocação, e oferecereis ofertas queimadas ao Senhor; assembleia solene será, nenhum trabalho servil fareis.
Levítico 23:37	Essas são as solenidades do Senhor, que apregoareis para santas convocações, para oferecer ao Senhor oferta queimada, holocausto e oferta de manjares, sacrifício e libações, cada qual em seu dia próprio;
Levítico 23:38	Além dos sábados do Senhor, e além das vossas dádivas, e além de todos os vossos votos, e além de todas as vossas ofertas voluntárias que dareis ao Senhor.
Levítico 23:39	Porém, aos quinze dias do mês sétimo, quando tiverdes recolhido o produto da terra, celebrareis a festa do Senhor por sete dias; ao dia primeiro haverá descanso, e ao dia oitavo haverá descanso.
Levítico 23:40	E ao primeiro dia, tomareis para vós ramos de formosas árvores, ramos de palmeiras, ramos de árvores frondosas, e salgueiros de ribeiras; e vos alegrareis perante o Senhor vosso Deus por sete dias.
Levítico 23:41	E celebrareis essa festa ao Senhor por sete dias cada ano; estatuto perpétuo será pelas vossas gerações; no mês sétimo a celebrareis.
Levítico 23:42	Sete dias habitareis debaixo de tendas; todos os naturais em Israel habitarão em tendas;
Levítico 23:43	Para que saibam as vossas gerações que eu fiz habitar os filhos de Israel em tendas, quando os tirei da terra do Egito. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 23:44	Assim, pronunciou Moisés as solenidades do Senhor aos filhos de Israel.
Levítico 24:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 24:2	Ordena aos filhos de Israel que te tragam azeite de oliveiras, puro, batido, para a luminária, para acender as lâmpadas continuamente.
Levítico 24:3	Aarão as porá em ordem perante o Senhor continuamente, desde a tarde até a manhã, fora do véu do testemunho, na tenda da congregação; estatuto perpétuo será pelas vossas gerações.
Levítico 24:4	Sobre o candelabro de ouro puro porá em ordem as lâmpadas perante o Senhor continuamente.
Levítico 24:5	Também tomarás da flor de farinha, e dela assarás doze bolos; cada bolo será de duas dízimas.
Levítico 24:6	E os porás em duas fileiras, seis em cada fileira, sobre a mesa pura, perante o Senhor.
Levítico 24:7	E sobre cada fileira porás incenso puro, para que seja para o pão como oferta memorial; oferta queimada será ao Senhor.
Levítico 24:8	Em cada dia do sábado, isso se porá em ordem perante o Senhor continuamente, pelos filhos de Israel, por convênio eterno.
Levítico 24:9	E será de Aarão e de seus filhos, os quais o comerão no lugar santo, porque uma coisa santíssima é para ele, das ofertas queimadas ao Senhor, por estatuto perpétuo.
Levítico 24:10	E saiu um filho de uma mulher israelita, o qual era filho de um homem egípcio, no meio dos filhos de Israel; e o filho da israelita e um homem israelita porfiaram no acampamento.
Levítico 24:11	Então o filho da mulher israelita blasfemou o nome do Senhor, e o amaldiçoou, pelo que o levaram a Moisés; e o nome de sua mãe era Selomite, filha de Dibri, da tribo de Dã.
Levítico 24:12	E o levaram à prisão, até que se lhes fizesse declaração pela boca do Senhor.
Levítico 24:13	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 24:14	Tira o que blasfemou para fora do acampamento; e todos os que o ouviram porão as suas mãos sobre cabeça dele; então toda a congregação o apedrejará.
Levítico 24:15	E aos filhos de Israel falarás, dizendo: Qualquer que amaldiçoar o seu Deus, levará sobre si o seu pecado.
Levítico 24:16	E aquele que blasfemar o nome do Senhor certamente morrerá; toda a congregação certamente o apedrejará; assim o estrangeiro como o natural, blasfemando o nome do Senhor, será morto.
Levítico 24:17	E quem matar alguém certamente morrerá.
Levítico 24:18	Mas quem matar um animal, o restituirá, vida por vida.
Levítico 24:19	Quando também alguém desfigurar o seu próximo, como ele fez assim lhe será feito:
Levítico 24:20	Quebradura por quebradura, olho por olho, dente por dente; como ele tiver desfigurado algum homem, assim se lhe fará.
Levítico 24:21	Quem, pois, matar um animal, restituí-lo-á, mas quem matar um homem será morto.
Levítico 24:22	Uma mesma lei tereis; assim será para o estrangeiro como para o natural; pois eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 24:23	E disse Moisés aos filhos de Israel que levassem o que tinha blasfemado para fora do acampamento, e com pedras o apedrejassem; e fizeram os filhos de Israel como o Senhor ordenara a Moisés.
Levítico 25:1	Falou mais o Senhor a Moisés no monte Sinai, dizendo:
Levítico 25:2	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando tiverdes entrado na terra que eu vos dou, então a terra descansará um sábado ao Senhor.
Levítico 25:3	Seis anos semearás a tua terra, e seis anos podarás a tua vinha, e colherás o seu produto;
Levítico 25:4	Porém, ao sétimo ano será sábado de descanso para a terra, um sábado ao Senhor; não semearás o teu campo nem podarás a tua vinha.
Levítico 25:5	O que nascer de si mesmo da tua ceifa não ceifarás, e as uvas da tua separação não vindimarás; ano de descanso será para a terra.
Levítico 25:6	E o sábado da terra vos será por alimento, a ti, e ao teu servo, e à tua serva, e ao teu jornaleiro, e ao estrangeiro que peregrina contigo;
Levítico 25:7	E ao teu gado, e aos teus animais, que estão na tua terra, todo o seu produto será para mantimento.
Levítico 25:8	Também contarás sete semanas de anos, sete vezes sete anos; de maneira que os dias das sete semanas de anos te serão quarenta e nove anos.
Levítico 25:9	Então no mês sétimo, aos dez do mês, farás soar a trombeta do jubileu; no dia da expiação fareis soar a trombeta por toda a vossa terra.
Levítico 25:10	E santificareis o ano quinquagésimo, e apregoareis liberdade na terra a todos os seus moradores; ano de jubileu vos será, e retornareis, cada um à sua possessão, e retornareis, cada um à sua família.
Levítico 25:11	O ano quinquagésimo vos será jubileu; não semearás nem ceifarás o que nele nascer de si mesmo, nem nele vindimareis as uvas das separações,
Levítico 25:12	Porque jubileu é, santo será para vós; o produto do campo comereis.
Levítico 25:13	Nesse ano do jubileu retornareis cada um à sua possessão.
Levítico 25:14	E quando venderdes alguma coisa ao vosso próximo, ou a comprardes da mão do vosso próximo, ninguém oprima seu irmão;
Levítico 25:15	Conforme o número dos anos desde o jubileu, comprarás ao teu próximo; e conforme o número dos anos de produção, ele a venderá a ti.
Levítico 25:16	Conforme o número dos anos, aumentarás o seu preço, e conforme a diminuição dos anos, abaixarás o seu preço; porque conforme o número dos anos de produção é que ele te vende.
Levítico 25:17	Ninguém, pois, oprima o seu próximo; mas temerás o teu Deus; porque eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 25:18	E cumpri os meus estatutos, e guardai os meus juízos, e cumpri-os; assim, habitareis seguros na terra.
Levítico 25:19	E a terra dará o seu fruto, e comereis a fartar, e nela habitareis seguros.
Levítico 25:20	E se disserdes: Que comeremos no ano sétimo? Eis que não havemos de semear nem colher o nosso produto;
Levítico 25:21	Então eu mandarei a minha bênção sobre vós no sexto ano, para que dê fruto por três anos.
Levítico 25:22	E no oitavo ano semeareis, e comereis da produção antiga até o ano nono; até que venha a sua produção, comereis a antiga.
Levítico 25:23	Também a terra não se venderá em perpetuidade, porque a terra é minha; pois vós sois estrangeiros e peregrinos comigo.
Levítico 25:24	Portanto, em toda a terra da vossa possessão dareis resgate à terra.
Levítico 25:25	Quando teu irmão empobrecer e vender alguma porção da sua possessão, então virá o seu resgatador, seu parente, e resgatará o que vendeu seu irmão.
Levítico 25:26	E se alguém não tiver resgatador, porém na sua mão houver o suficiente para o seu resgate,
Levítico 25:27	Então contará os anos desde a sua venda, e o que ficar restituirá ao homem a quem a vendeu, e retornará à sua possessão.
Levítico 25:28	Mas se na sua mão não houver o suficiente para restituir-lha, então a que for vendida ficará na mão do comprador até o ano do jubileu; porém, no ano do jubileu será liberada, e ele retornará à sua possessão.
Levítico 25:29	E quando algum homem vender uma casa de moradia em cidade murada, então a poderá resgatar até que se cumpra um ano da sua venda; durante um ano inteiro será lícito o seu resgate.
Levítico 25:30	Mas se, cumprindo-se-lhe um ano inteiro, ainda não for resgatada, então a casa, que estiver na cidade que tem muro, em perpetuidade ficará ao que a comprou, pelas suas gerações; não será liberada no jubileu.
Levítico 25:31	Mas as casas das aldeias que não têm muro ao redor serão estimadas como o campo da terra; para elas haverá resgate, e serão liberadas no jubileu.
Levítico 25:32	Mas no tocante às cidades dos levitas, às casas das cidades da sua possessão, direito perpétuo de resgate terão os levitas.
Levítico 25:33	E havendo feito resgate um dos levitas, então a compra da casa e da cidade da sua possessão será liberada no jubileu; porque as casas das cidades dos levitas são a sua possessão no meio dos filhos de Israel.
Levítico 25:34	Mas o campo do arrabalde das suas cidades não se venderá, porque lhes é possessão perpétua.
Levítico 25:35	E quando teu irmão empobrecer, e as suas forças decaírem, então sustentá-lo-ás, como estrangeiro e peregrino, para que viva contigo.
Levítico 25:36	Não tomarás dele usura nem ganho; mas temerás o teu Deus, para que teu irmão viva contigo.
Levítico 25:37	Não lhe darás teu dinheiro com usura, nem darás o teu alimento por lucro.
Levítico 25:38	Eu sou o Senhor vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para vos dar a terra de Canaã, para ser vosso Deus.
Levítico 25:39	Quando também teu irmão empobrecer, estando ele contigo, e vender-se a ti, não o farás servir como escravo.
Levítico 25:40	Como jornaleiro, como peregrino estará contigo; até o ano do jubileu te servirá;
Levítico 25:41	Então sairá do teu serviço, ele e seus filhos com ele, e retornará à sua família, e à possessão de seus pais retornará.
Levítico 25:42	Porque são meus servos, que tirei da terra do Egito; não serão vendidos como se vendem os escravos.
Levítico 25:43	Não te assenhorearás dele com rigor, mas temerás o teu Deus.
Levítico 25:44	E quanto a teu escravo ou a tua escrava que tiveres, serão das nações que estão ao redor de vós; deles comprareis escravos e escravas.
Levítico 25:45	Também os comprareis dos filhos dos forasteiros que peregrinam entre vós, deles e das suas famílias que estiverem convosco, que tiverem gerado na vossa terra; e vos serão por possessão.
Levítico 25:46	E possuí-los-eis por herança para vossos filhos depois de vós, para herdarem a possessão; perpetuamente os fareis servir; mas sobre vossos irmãos, os filhos de Israel, cada um sobre seu irmão, não vos assenhoreareis dele com rigor.
Levítico 25:47	E quando a mão do estrangeiro e peregrino que está contigo alcançar riqueza, e teu irmão, que está com ele, empobrecer, e se vender ao estrangeiro ou peregrino que está contigo, ou a um membro da família do estrangeiro,
Levítico 25:48	Depois que se houver vendido, haverá resgate para ele; um de seus irmãos o resgatará;
Levítico 25:49	Ou seu tio, ou o filho de seu tio o resgatará; ou um dos seus parentes, da sua família, o resgatará; ou, se a sua mão alcançar riqueza, se resgatará a si mesmo.
Levítico 25:50	E contará com aquele que o comprou, desde o ano que se vendeu a ele até o ano do jubileu, e o dinheiro da sua venda será conforme o número dos anos; conforme os dias de um jornaleiro estará com ele.
Levítico 25:51	Se ainda muitos anos faltarem, conforme eles restituirá o seu resgate do dinheiro pelo qual foi vendido,
Levítico 25:52	E se ainda restarem poucos anos até o ano do jubileu, então fará contas com ele; segundo os seus anos restituirá o seu resgate.
Levítico 25:53	Como jornaleiro, de ano em ano, estará com ele; não se assenhoreará sobre ele com rigor diante dos teus olhos.
Levítico 25:54	E se dessa forma não se resgatar, sairá no ano do jubileu, ele e seus filhos com ele.
Levítico 25:55	Porque os filhos de Israel me são servos; meus servos são eles, que tirei da terra do Egito. Eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 26:1	Não fareis para vós ídolos, nem levantareis para vós imagem de escultura, nem estátua, nem poreis pedra figurada na vossa terra, para inclinar-vos a ela; porque eu sou o Senhor vosso Deus.
Levítico 26:2	Guardareis os meus sábados, e reverenciareis o meu santuário. Eu sou o Senhor.
Levítico 26:3	Se andardes nos meus estatutos, e guardardes os meus mandamentos, e os cumprirdes,
Levítico 26:4	Então eu vos darei as vossas chuvas a seu tempo; e a terra dará a sua produção, e a árvore do campo dará o seu fruto;
Levítico 26:5	E a debulha se vos chegará até a vindima, e a vindima se chegará até a semeadura; e comereis o vosso pão a fartar, e habitareis seguros na vossa terra.
Levítico 26:6	Também darei paz na terra, e dormireis seguros, e não haverá quem vos espante; e farei cessar os animais nocivos da terra, e pela vossa terra não passará espada.
Levítico 26:7	E perseguireis os vossos inimigos, e cairão à espada diante de vós.
Levítico 26:8	Cinco de vós perseguirão um cento, e cem de vós perseguirão dez mil; e os vossos inimigos cairão à espada diante de vós.
Levítico 26:9	E para vós olharei, e vos farei frutificar, e vos multiplicarei, e confirmarei o meu convênio convosco.
Levítico 26:10	E comereis a produção antiga, há muito guardada; e tirareis para fora a antiga por causa da nova.
Levítico 26:11	E porei o meu tabernáculo no meio de vós, e a minha alma não vos abominará.
Levítico 26:12	E andarei no meio de vós, e eu serei vosso Deus, e vós sereis meu povo.
Levítico 26:13	Eu sou o Senhor vosso Deus, que vos tirei da terra dos egípcios, para que não fôsseis seus escravos; e quebrantei os timões do vosso jugo, e vos fiz andar de cabeça erguida.
Levítico 26:14	Mas, se não me ouvirdes, e não cumprirdes todos esses mandamentos,
Levítico 26:15	E se rejeitardes os meus estatutos, e a vossa alma abominar os meus juízos, não cumprindo todos os meus mandamentos, para quebrardes o meu convênio,
Levítico 26:16	Então eu também vos farei isto: porei sobre vós terror, a tísica e a febre ardente, que consumam os olhos e atormentem a alma; e semeareis em vão a vossa semente, e os vossos inimigos a comerão.
Levítico 26:17	E porei a minha face contra vós, e sereis feridos diante de vossos inimigos; e os que vos odeiam de vós se assenhorearão, e fugireis, sem ninguém vos perseguir.
Levítico 26:18	E se ainda com essas coisas não me ouvirdes, então eu prosseguirei a castigar-vos sete vezes mais por causa dos vossos pecados.
Levítico 26:19	Porque quebrarei a soberba da vossa força; e farei que os vossos céus sejam como ferro e a vossa terra como bronze.
Levítico 26:20	E em vão se gastará a sua força; a vossa terra não dará a sua produção, e as árvores da terra não darão o seu fruto.
Levítico 26:21	E se andardes em oposição a mim, e não me quiserdes ouvir, acrescentarei sobre vós sete vezes mais pragas, conforme os vossos pecados.
Levítico 26:22	Porque enviarei entre vós as feras do campo, as quais vos desfilharão, e destruirão o vosso gado, e vos reduzirão a poucos; e os vossos caminhos serão desertos.
Levítico 26:23	Se ainda com essas coisas não fordes restaurados por mim, mas ainda andardes em oposição a mim,
Levítico 26:24	Eu também andarei em oposição a vós, e eu mesmo vos ferirei sete vezes mais por causa dos vossos pecados.
Levítico 26:25	Porque enviarei sobre vós a espada, que executará a vingança do convênio; e ajuntados estareis nas vossas cidades; então enviarei a peste entre vós, e sereis entregues na mão do inimigo.
Levítico 26:26	Quando eu vos quebrar o sustento do pão, então dez mulheres assarão o vosso pão num forno, e entregar-vos-ão o vosso pão por peso; e comereis, mas não vos fartareis.
Levítico 26:27	E se com isso não me ouvirdes, mas ainda andardes em oposição a mim,
Levítico 26:28	Também eu andarei em oposição a vós em furor; e vos castigarei sete vezes mais por causa dos vossos pecados.
Levítico 26:29	Porque comereis a carne de vossos filhos, e a carne de vossas filhas comereis.
Levítico 26:30	E destruirei os vossos altos, e desfarei as vossas imagens do sol, e lançarei os vossos cadáveres sobre os cadáveres dos vossos deuses; a minha alma vos abominará.
Levítico 26:31	E reduzirei as vossas cidades a deserto, e assolarei os vossos santuários, e não cheirarei o vosso cheiro suave.
Levítico 26:32	E assolarei a terra e se espantarão disso os vossos inimigos que nela morarem.
Levítico 26:33	E vos espalharei entre as nações, e desembainharei a espada contra vós; e a vossa terra será assolada, e as vossas cidades serão desertas.
Levítico 26:34	Então a terra desfrutará os seus sábados, todos os dias da sua assolação, e vós estareis na terra dos vossos inimigos; então a terra descansará, e desfrutará os seus sábados.
Levítico 26:35	Todos os dias da assolação descansará, porque não descansou nos vossos sábados, quando habitáveis nela.
Levítico 26:36	E quanto aos que de vós ficarem, eu porei tal pavor no seu coração, nas terras dos seus inimigos, que o ruído de uma folha movida os perseguirá; e fugirão como quem foge da espada; e cairão sem ninguém os perseguir.
Levítico 26:37	E cairão uns sobre os outros como diante da espada, sem ninguém os perseguir; e não podereis parar diante dos vossos inimigos.
Levítico 26:38	E perecereis entre as nações, e a terra dos vossos inimigos vos consumirá.
Levítico 26:39	E aqueles que entre vós ficarem definharão pela sua iniquidade nas terras dos vossos inimigos, e pela iniquidade de seus pais com eles definharão.
Levítico 26:40	Então confessarão a sua iniquidade, e a iniquidade de seus pais, com as suas transgressões, com que transgrediram contra mim; como também eles andaram em oposição a mim,
Levítico 26:41	Eu também andei em oposição a eles, e os fiz entrar na terra dos seus inimigos; se, então, o seu coração incircunciso se humilhar, e então tomarem por bem o castigo da sua iniquidade,
Levítico 26:42	Também eu me lembrarei do meu convênio com Jacó, e também do meu convênio com Isaque, e também do meu convênio com Abraão me lembrarei, e da terra me lembrarei.
Levítico 26:43	E a terra será deixada por eles, e desfrutará os seus sábados, enquanto assolada por causa deles; e tomarão por bem o castigo da sua iniquidade, em razão mesmo de que rejeitaram os meus juízos, e a sua alma abominou os meus estatutos.
Levítico 26:44	E apesar disso também, estando eles na terra dos seus inimigos, não os rejeitarei nem os abominarei, para consumi-los e quebrar o meu convênio com eles, porque eu sou o Senhor seu Deus.
Levítico 26:45	Antes, por causa deles me lembrarei do convênio com os seus antepassados, que tirei da terra do Egito perante os olhos das nações, para ser o seu Deus. Eu sou o Senhor.
Levítico 26:46	Esses são os estatutos, e os juízos, e as leis que estabeleceu o Senhor entre si e os filhos de Israel, no monte Sinai, pela mão de Moisés.
Levítico 27:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Levítico 27:2	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando alguém fizer particular voto, segundo a tua avaliação serão as pessoas ao Senhor.
Levítico 27:3	Se for a tua avaliação de um homem, da idade de vinte anos até a idade de sessenta, será a tua avaliação de cinquenta siclos de prata, segundo o siclo do santuário.
Levítico 27:4	Porém, se for mulher, a tua avaliação será de trinta siclos.
Levítico 27:5	E se for de cinco anos até vinte, a tua avaliação de um homem será vinte siclos, e da mulher dez siclos.
Levítico 27:6	E se for de um mês até cinco anos, a tua avaliação de um homem será de cinco siclos de prata, e a tua avaliação pela mulher será de três siclos de prata.
Levítico 27:7	E se for de sessenta anos e acima, pelo homem, a tua avaliação será de quinze siclos, e pela mulher, dez siclos.
Levítico 27:8	Mas se for mais pobre do que a tua avaliação, então apresentar-se-á diante do sacerdote, para que o sacerdote o avalie; conforme o que houver na mão do que fez o voto, o avaliará o sacerdote.
Levítico 27:9	E se for animal de que se oferece oferta ao Senhor, tudo quanto der dele ao Senhor será santo.
Levítico 27:10	Não o mudará, nem o trocará bom por mau, ou mau por bom; se, porém, de alguma maneira trocar animal por animal, um e outro serão ambos santos.
Levítico 27:11	E se for algum animal imundo, dos que não se oferecem em oferta ao Senhor, então apresentará o animal diante do sacerdote,
Levítico 27:12	E o sacerdote o avaliará, seja bom ou seja mau; segundo a avaliação do sacerdote, assim será.
Levítico 27:13	Porém se de alguma maneira o resgatar, então acrescentará o seu quinto além da tua avaliação.
Levítico 27:14	E quando alguém santificar a sua casa para ser santa ao Senhor, o sacerdote a avaliará, seja boa ou seja má; como o sacerdote a avaliar, assim será.
Levítico 27:15	Mas se o que santificou resgatar a sua casa, então acrescentará o quinto a mais do dinheiro da tua avaliação, e será sua.
Levítico 27:16	Se também alguém santificar ao Senhor uma parte do campo da sua possessão, então a tua avaliação será segundo a sua semente: um ômer de semente de cevada será avaliado por cinquenta siclos de prata.
Levítico 27:17	Se santificar o seu campo desde o ano do jubileu, conforme a tua avaliação ficará.
Levítico 27:18	Mas se santificar o seu campo depois do ano do jubileu, então o sacerdote lhe contará o dinheiro conforme os anos restantes até o ano do jubileu, e isso se abaterá da tua avaliação.
Levítico 27:19	E se aquele que santificou o campo de alguma maneira o resgatar, então acrescentará um quinto a mais do dinheiro da tua avaliação, e lhe ficará assegurado.
Levítico 27:20	E se não resgatar o campo, ou se vender o campo a outro homem, nunca mais se resgatará.
Levítico 27:21	Porém, sendo o campo liberado no ano do jubileu, será santo ao Senhor, como campo consagrado; a posse dele será do sacerdote.
Levítico 27:22	E se santificar ao Senhor o campo que comprou, e não for dos campos da sua possessão,
Levítico 27:23	Então o sacerdote lhe contará a soma da tua avaliação até o ano do jubileu; e no mesmo dia dará a tua avaliação como coisa santa ao Senhor.
Levítico 27:24	No ano do jubileu o campo retornará àquele de quem o comprou, àquele de quem era a possessão do campo.
Levítico 27:25	E cada avaliação tua se fará conforme o siclo do santuário; o siclo será de vinte geras.
Levítico 27:26	Mas o que primeiro nascer de um animal, que deverá ser primogênito do Senhor, ninguém santificará; seja boi ou gado miúdo, do Senhor será.
Levítico 27:27	Mas se for de um animal imundo, o resgatará, segundo a tua avaliação, e sobre ele acrescentará o seu quinto; e se não se resgatar, vender-se-á segundo a tua avaliação.
Levítico 27:28	Todavia, nenhuma coisa consagrada, que alguém consagrar ao Senhor de tudo o que tem, de homem, ou de animal, ou do campo da sua possessão, se venderá nem resgatará; toda coisa consagrada será uma coisa santíssima ao Senhor.
Levítico 27:29	Toda coisa consagrada que for consagrada do homem, não será resgatada; certamente morrerá.
Levítico 27:30	Também todas as dízimas do campo, da semente do campo, do fruto das árvores, são do Senhor; santas são ao Senhor.
Levítico 27:31	Porém, se alguém das suas dízimas resgatar alguma coisa, acrescentará o seu quinto sobre ela.
Levítico 27:32	No tocante a todas as dízimas de vacas e ovelhas, tudo o que passar debaixo da vara, o dízimo será santo ao Senhor.
Levítico 27:33	Não investigará se é bom ou mau, nem o trocará; mas, se de alguma maneira o trocar, um e outro será santo; não será resgatado.
Levítico 27:34	Esses são os mandamentos que o Senhor ordenou a Moisés, para os filhos de Israel, no monte Sinai.
Números 1:1	Falou mais o Senhor a Moisés no deserto de Sinai, na tenda da congregação, no primeiro dia do mês segundo, no segundo ano da sua saída da terra do Egito, dizendo:
Números 1:2	Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, de acordo com o número dos nomes, de cada homem, cabeça por cabeça;
Números 1:3	Da idade de vinte anos e acima, todos os que saem à guerra em Israel; esses contareis segundo os seus exércitos, tu e Aarão.
Números 1:4	Estará convosco de cada tribo um homem que seja cabeça da casa de seus pais.
Números 1:5	Estes, pois, são os nomes dos homens que estarão convosco: De Rúben, Elizur, filho de Sedeur;
Números 1:6	De Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai;
Números 1:7	De Judá, Naassom, filho de Aminadabe;
Números 1:8	De Issacar, Natanael, filho de Zuar;
Números 1:9	De Zebulom, Eliabe, filho de Helom;
Números 1:10	Dos filhos de José: De Efraim, Elisama, filho de Amiúde; de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur;
Números 1:11	De Benjamim, Abidã, filho de Gideoni;
Números 1:12	De Dã, Aieser, filho de Amisadai;
Números 1:13	De Aser, Pagiel, filho de Ocrã;
Números 1:14	De Gade, Eliasafe, filho de Deuel;
Números 1:15	De Naftali, Aíra, filho de Enã.
Números 1:16	Esses foram os chamados da congregação, os príncipes das tribos de seus pais, os cabeças dos milhares de Israel.
Números 1:17	Então tomaram Moisés e Aarão esses homens, que foram declarados pelos seus nomes,
Números 1:18	E ajuntaram toda a congregação no primeiro dia do mês segundo, e declararam a sua descendência segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, cabeça por cabeça;
Números 1:19	Como o Senhor ordenara a Moisés, assim os contou no deserto de Sinai.
Números 1:20	Foram, pois, os filhos de Rúben, o primogênito de Israel; as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes, cabeça por cabeça, todo homem de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra;
Números 1:21	Foram contados deles, da tribo de Rúben, quarenta e seis mil e quinhentos.
Números 1:22	Dos filhos de Simeão, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa dos seus pais; os seus contados, pelo número dos nomes, cabeça por cabeça, todo homem de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:23	Foram contados deles, da tribo de Simeão, cinquenta e nove mil e trezentos.
Números 1:24	Dos filhos de Gade, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:25	Foram contados deles, da tribo de Gade, quarenta e cinco mil e seiscentos e cinquenta.
Números 1:26	Dos filhos de Judá, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais; pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:27	Foram contados deles, da tribo de Judá, setenta e quatro mil e seiscentos.
Números 1:28	Dos filhos de Issacar, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:29	Foram contados deles, da tribo de Issacar, cinquenta e quatro mil e quatrocentos.
Números 1:30	Dos filhos de Zebulom, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:31	Foram contados deles, da tribo de Zebulom, cinquenta e sete mil e quatrocentos.
Números 1:32	Dos filhos de José, dos filhos de Efraim, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:33	Foram contados deles, da tribo de Efraim, quarenta mil e quinhentos.
Números 1:34	Dos filhos de Manassés, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:35	Foram contados deles, da tribo de Manassés, trinta e dois mil e duzentos.
Números 1:36	Dos filhos de Benjamim, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:37	Foram contados deles, da tribo de Benjamim, trinta e cinco mil e quatrocentos.
Números 1:38	Dos filhos de Dã, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:39	Foram contados deles, da tribo de Dã, sessenta e dois mil e setecentos.
Números 1:40	Dos filhos de Aser, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:41	Foram contados deles, da tribo de Aser, quarenta e um mil e quinhentos.
Números 1:42	Dos filhos de Naftali, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra,
Números 1:43	Foram contados deles, da tribo de Naftali, cinquenta e três mil e quatrocentos.
Números 1:44	Esses foram os contados, que contaram Moisés e Aarão, e os príncipes de Israel, doze homens, cada um era pela casa de seus pais.
Números 1:45	Assim foram todos os contados dos filhos de Israel, segundo a casa de seus pais, de vinte anos e acima, todos os que podiam sair à guerra em Israel;
Números 1:46	Todos os contados, pois, foram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta.
Números 1:47	Mas os levitas, segundo a tribo de seus pais, não foram contados entre eles,
Números 1:48	Porquanto o Senhor tinha falado a Moisés, dizendo:
Números 1:49	Porém não contarás a tribo de Levi, nem tomarás a soma deles entre os filhos de Israel;
Números 1:50	Mas tu encarrega os levitas do tabernáculo do testemunho, e de todos os seus utensílios, e de tudo o que pertence a ele; eles levarão o tabernáculo e todos os seus utensílios; e eles o administrarão, e assentarão o seu acampamento ao redor do tabernáculo.
Números 1:51	E quando o tabernáculo partir, os levitas o desarmarão; e quando o tabernáculo for assentado no acampamento, os levitas o armarão; e o estranho que se chegar morrerá.
Números 1:52	E os filhos de Israel assentarão as suas tendas, cada um no seu acampamento, e cada um junto à sua bandeira, segundo os seus exércitos.
Números 1:53	Mas os levitas assentarão as suas tendas ao redor do tabernáculo do testemunho, para que não haja indignação contra a congregação dos filhos de Israel, pelo que os levitas terão o encargo da guarda do tabernáculo do testemunho.
Números 1:54	Assim fizeram os filhos de Israel; conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés, assim o fizeram.
Números 2:1	E falou o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Números 2:2	Os filhos de Israel assentarão as suas tendas, cada um debaixo da sua bandeira, segundo as insígnias da casa de seus pais; ao redor, de frente para a tenda da congregação, assentarão as suas tendas.
Números 2:3	Os que assentarem as suas tendas do lado do oriente, para o nascente, serão os da bandeira do exército de Judá, segundo os seus esquadrões, e Naassom, filho de Aminadabe, será príncipe dos filhos de Judá.
Números 2:4	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram setenta e quatro mil e seiscentos.
Números 2:5	E junto a ele assentará as suas tendas a tribo de Issacar; e Natanael, filho de Zuar, será príncipe dos filhos de Issacar.
Números 2:6	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram cinquenta e quatro mil e quatrocentos.
Números 2:7	Depois a tribo de Zebulom; e Eliabe, filho de Helom, será príncipe dos filhos de Zebulom.
Números 2:8	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram cinquenta e sete mil e quatrocentos.
Números 2:9	Todos os que foram contados do exército de Judá, cento e oitenta e seis mil e quatrocentos, segundo os seus esquadrões, estes marcharão primeiro.
Números 2:10	A bandeira do exército de Rúben, segundo os seus esquadrões, estará para o lado do sul; e Elizur, filho de Sedeur, será príncipe dos filhos de Rúben.
Números 2:11	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram quarenta e seis mil e quinhentos.
Números 2:12	E junto a ele assentará as suas tendas a tribo de Simeão; e Selumiel, filho de Zurisadai, será príncipe dos filhos de Simeão.
Números 2:13	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram cinquenta e nove mil e trezentos.
Números 2:14	Depois a tribo de Gade; e Eliasafe, filho de Reuel, será príncipe dos filhos de Gade.
Números 2:15	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram quarenta e cinco mil e seiscentos e cinquenta.
Números 2:16	Todos os que foram contados no exército de Rúben foram cento e cinquenta e um mil e quatrocentos e cinquenta, segundo os seus esquadrões; e estes marcharão em segundo lugar.
Números 2:17	Então partirá a tenda da congregação com o exército dos levitas no meio dos exércitos; como assentaram as suas tendas, assim marcharão, cada um no seu lugar, segundo as suas bandeiras.
Números 2:18	A bandeira do exército de Efraim, segundo os seus esquadrões, estará para o lado do ocidente; e Elisama, filho de Amiúde, será príncipe dos filhos de Efraim.
Números 2:19	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram quarenta mil e quinhentos.
Números 2:20	E junto a ele estará a tribo de Manassés; e Gamaliel, filho de Pedazur, será príncipe dos filhos de Manassés.
Números 2:21	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram trinta e dois mil e duzentos.
Números 2:22	Depois a tribo de Benjamim; e Abidã, filho de Gideoni, será príncipe dos filhos de Benjamim.
Números 2:23	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram trinta e cinco mil e quatrocentos.
Números 2:24	Todos os que foram contados no exército de Efraim foram cento e oito mil e cem, segundo os seus esquadrões; e estes marcharão em terceiro lugar.
Números 2:25	A bandeira do exército de Dã estará para o norte, segundo os seus esquadrões; e Aieser, filho de Amisadai, será príncipe dos filhos de Dã.
Números 2:26	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram sessenta e dois mil e setecentos.
Números 2:27	E junto a ele assentará as suas tendas a tribo de Aser; e Pagiel, filho de Ocrã, será príncipe dos filhos de Aser.
Números 2:28	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram quarenta e um mil e quinhentos.
Números 2:29	Depois a tribo de Naftali; e Aira, filho de Enã, será príncipe dos filhos de Naftali.
Números 2:30	E o seu exército, e os que foram contados deles, foram cinquenta e três mil e quatrocentos.
Números 2:31	Todos os que foram contados no exército de Dã foram cento e cinquenta e sete mil e seiscentos; estes marcharão no último lugar, segundo as suas bandeiras.
Números 2:32	Esses são os que foram contados dos filhos de Israel, segundo a casa de seus pais; todos os que foram contados dos exércitos pelos seus esquadrões foram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta.
Números 2:33	Mas os levitas não foram contados entre os filhos de Israel, como o Senhor ordenara a Moisés.
Números 2:34	E os filhos de Israel fizeram conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés; assim assentaram o acampamento segundo as suas bandeiras, e assim marcharam, cada qual segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais.
Números 3:1	E estas são as gerações de Aarão e de Moisés, no dia em que o Senhor falou com Moisés no monte Sinai.
Números 3:2	E estes são os nomes dos filhos de Aarão: o primogênito Nadabe; depois Abiú, Eleazar e Itamar.
Números 3:3	Esses são os nomes dos filhos de Aarão, dos sacerdotes ungidos, que foram consagrados para servirem como sacerdotes.
Números 3:4	Mas Nadabe e Abiú morreram perante o Senhor, quando ofereceram fogo estranho perante o Senhor no deserto de Sinai, e não tiveram filhos; porém Eleazar e Itamar serviram como sacerdotes diante de Aarão, seu pai.
Números 3:5	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 3:6	Faze chegar a tribo de Levi, e põe-na diante de Aarão, o sacerdote, para que o sirvam,
Números 3:7	E tenham o encargo de seu serviço, e do serviço de toda a congregação, diante da tenda da congregação, para administrar o ministério do tabernáculo.
Números 3:8	E tenham cuidado de todos os utensílios da tenda da congregação, e dos deveres dos filhos de Israel, para realizar o serviço do tabernáculo.
Números 3:9	Darás, pois, os levitas a Aarão e a seus filhos; dentre os filhos de Israel lhes são dados como dádiva.
Números 3:10	Mas a Aarão e a seus filhos ordenarás que exerçam o seu sacerdócio, e o estranho que se aproximar morrerá.
Números 3:11	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 3:12	E eu, eis que tomei os levitas do meio dos filhos de Israel, em lugar de todo primogênito que abre a madre entre os filhos de Israel; e os levitas serão meus.
Números 3:13	Porque todo primogênito meu é; desde o dia em que matei todo primogênito na terra do Egito, santifiquei para mim todo primogênito em Israel, desde o homem até o animal: meus serão; eu sou o Senhor.
Números 3:14	E falou o Senhor a Moisés no deserto de Sinai, dizendo:
Números 3:15	Conta os filhos de Levi, segundo a casa de seus pais, pelas suas famílias; contarás todos os homens da idade de um ano e acima.
Números 3:16	E Moisés os contou conforme o mandado do Senhor, como lhe foi ordenado.
Números 3:17	Estes, pois, foram os filhos de Levi pelos seus nomes: Gérson, e Coate, e Merari.
Números 3:18	E estes são os nomes dos filhos de Gérson pelas suas famílias: Libni, e Simei.
Números 3:19	E os filhos de Coate pelas suas famílias: Amrão, e Jizar, Hebrom, e Uziel.
Números 3:20	E os filhos de Merari pelas suas gerações: Maeli e Musi; essas são as gerações dos levitas, segundo a casa de seus pais.
Números 3:21	De Gérson é a família dos libnitas e a família dos simeítas; essas são as famílias dos gersonitas.
Números 3:22	Os que deles foram contados pelo número de todos os homens da idade de um mês e acima, os que deles foram contados foram sete mil e quinhentos.
Números 3:23	As famílias dos gersonitas assentarão as suas tendas atrás do tabernáculo, ao ocidente.
Números 3:24	E o príncipe da casa paterna dos gersonitas será Eliasafe, filho de Lael.
Números 3:25	E o encargo dos filhos de Gérson na tenda da congregação será o tabernáculo, e a tenda, a sua coberta, e o véu da porta da tenda da congregação,
Números 3:26	E as cortinas do pátio, e o pavilhão da porta do pátio, que estão junto ao tabernáculo e junto ao altar, em redor; como também as suas cordas para todo o seu serviço.
Números 3:27	E de Coate é a família dos amramitas, e a família dos jizaritas, e a família dos hebronitas, e a família dos uzielitas; essas são as famílias dos coatitas.
Números 3:28	Pelo número contado de todos os homens da idade de um mês e acima, foram oito mil e seiscentos, que tinham o encargo do serviço do santuário.
Números 3:29	As famílias dos filhos de Coate assentarão as suas tendas ao lado do tabernáculo, do lado do sul.
Números 3:30	E o príncipe da casa paterna das famílias dos coatitas será Elisafã, filho de Uziel.
Números 3:31	E o seu encargo será a arca, e a mesa, e o candelabro, e os altares, e os utensílios do santuário com que ministram, e o véu com todo o seu serviço.
Números 3:32	E o príncipe dos príncipes de Levi será Eleazar, filho de Aarão, o sacerdote; terá a superintendência sobre os que têm o encargo do serviço do santuário.
Números 3:33	De Merari é a família dos malitas e a família dos musitas; essas são as famílias de Merari.
Números 3:34	E os que deles foram contados pelo número de todos os homens de um mês e acima foram seis mil e duzentos.
Números 3:35	E o príncipe da casa paterna das famílias de Merari será Zuriel, filho de Abiail; assentarão as suas tendas ao lado do tabernáculo, do lado do norte.
Números 3:36	E o encargo dos filhos de Merari serão as tábuas do tabernáculo, e as suas varas, e as suas colunas, e as suas bases, e todos os seus utensílios, com todo o seu serviço,
Números 3:37	E as colunas do pátio em redor, e as suas bases, e as suas estacas, e as suas cordas.
Números 3:38	E os que assentarão as suas tendas diante do tabernáculo, ao oriente, diante da tenda da congregação, para o lado do nascente, serão Moisés e Aarão, com seus filhos, tendo o encargo do serviço do santuário, em nome dos filhos de Israel; e o estranho que se aproximar morrerá.
Números 3:39	Todos os que foram contados dos levitas, que contaram Moisés e Aarão, por mandado do Senhor, segundo as suas famílias, todos os homens de um mês e acima, foram vinte e dois mil.
Números 3:40	E disse o Senhor a Moisés: Conta todo primogênito homem dos filhos de Israel, da idade de um mês e acima, e toma a soma dos seus nomes.
Números 3:41	E para mim tomarás os levitas (eu sou o Senhor), em lugar de todo primogênito dos filhos de Israel, e os animais dos levitas, em lugar de todo primogênito entre os animais dos filhos de Israel.
Números 3:42	E contou Moisés, como o Senhor lhe ordenara, todo primogênito entre os filhos de Israel.
Números 3:43	E todos os primogênitos homens, pelo número dos nomes dos da idade de um mês e acima, segundo os que foram contados deles, foram vinte e dois mil e duzentos e setenta e três.
Números 3:44	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 3:45	Toma os levitas em lugar de todo primogênito entre os filhos de Israel, e os animais dos levitas em lugar dos seus animais; porquanto os levitas serão meus; eu sou o Senhor.
Números 3:46	Quanto aos duzentos e setenta e três dos primogênitos dos filhos de Israel, que se houverem de resgatar, que excedem aos levitas,
Números 3:47	Tomarás cinco siclos por cabeça; conforme o siclo do santuário os tomarás, a vinte geras o siclo.
Números 3:48	E a Aarão e a seus filhos darás o dinheiro dos resgatados, dos que sobejam entre eles.
Números 3:49	Então Moisés tomou o dinheiro do resgate dos que excederam aos resgatados pelos levitas.
Números 3:50	Dos primogênitos dos filhos de Israel tomou o dinheiro, mil e trezentos e sessenta e cinco siclos, segundo o siclo do santuário.
Números 3:51	E Moisés deu o dinheiro dos resgatados a Aarão e a seus filhos, segundo o mandado do Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés.
Números 4:1	E falou o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Números 4:2	Toma a soma dos filhos de Coate, dentre os filhos de Levi, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais;
Números 4:3	Da idade de trinta anos e acima até cinquenta anos será todo aquele que entrar neste exército, para fazer o trabalho na tenda da congregação.
Números 4:4	Este será o serviço dos filhos de Coate na tenda da congregação, nas coisas santíssimas.
Números 4:5	Quando partir o acampamento, Aarão e seus filhos virão, e tirarão o véu da coberta, e com ele cobrirão a arca do testemunho;
Números 4:6	E pôr-lhe-ão por cima uma coberta de peles de texugos, e sobre ela estenderão um pano, todo azul, e lhe colocarão as varas.
Números 4:7	Também sobre a mesa da proposição estenderão um pano azul; e sobre ela porão os pratos, as suas colheres, e as taças e os jarros para libação; também o pão contínuo estará sobre ela.
Números 4:8	Depois estenderão em cima deles um pano carmesim, e com a coberta de peles de texugos o cobrirão, e lhe porão as suas varas.
Números 4:9	Então tomarão um pano azul, e cobrirão o candelabro da luminária, e as suas lâmpadas, e as suas pinças, e os seus apagadores, e todos os seus vasos de azeite, com que o servem.
Números 4:10	E o colocarão, ele e todos os seus utensílios, na coberta de peles de texugos; e o porão sobre a vara.
Números 4:11	E sobre o altar de ouro estenderão um pano azul, e com a coberta de peles de texugos o cobrirão, e lhe porão as suas varas.
Números 4:12	Também tomarão todos os utensílios do ministério, com que servem no santuário; e os porão num pano azul, e os cobrirão com uma coberta de peles de texugos, e os porão sobre a vara.
Números 4:13	E tirarão as cinzas do altar, e por cima dele estenderão um pano púrpura.
Números 4:14	E sobre ele colocarão todos os seus utensílios com que o servem: os seus braseiros, os garfos, e as pás, e as bacias, e todos os utensílios do altar; e por cima dele estenderão uma coberta de peles de texugos, e lhe porão as suas varas.
Números 4:15	Havendo, pois, Aarão e seus filhos, ao partir do acampamento, acabado de cobrir o santuário, e todos os utensílios do santuário, então os filhos de Coate virão para levá-lo; mas não tocarão nas coisas sagradas, para que não morram; esse é o cargo dos filhos de Coate na tenda da congregação.
Números 4:16	Porém o cargo de Eleazar, filho de Aarão, o sacerdote, será o azeite da luminária, e o incenso aromático, e a contínua oferta de manjares, e o azeite da unção, o cargo de todo o tabernáculo, e de tudo que nele há, no santuário e nos seus utensílios.
Números 4:17	E falou o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Números 4:18	Não deixareis a tribo das famílias dos coatitas ser extirpada do meio dos levitas.
Números 4:19	Mas isto lhes fareis, para que vivam e não morram, quando se chegarem às coisas santíssimas: Aarão e seus filhos virão, e colocarão cada um no seu ministério e no seu cargo.
Números 4:20	Porém não entrarão para ver, quando cobrirem as coisas sagradas, para que não morram.
Números 4:21	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 4:22	Toma também a soma dos filhos de Gérson, segundo a casa de seus pais, segundo as suas famílias;
Números 4:23	Da idade de trinta anos e acima, até os cinquenta, contarás todo aquele que entrar para servir no seu serviço, para fazer o trabalho na tenda da congregação.
Números 4:24	Este será o serviço das famílias dos gersonitas, no serviço e no cargo.
Números 4:25	Levarão, pois, as cortinas do tabernáculo, e a tenda da congregação, e a sua coberta, e a coberta de peles de texugos que está em cima, sobre ele, e o véu da porta da tenda da congregação,
Números 4:26	E as cortinas do pátio, e o véu da porta do pátio, que está junto ao tabernáculo, e junto ao altar em redor, e as suas cordas, e todos os utensílios do seu serviço, com tudo o que se fizer para eles, para que sirvam.
Números 4:27	Todo o serviço dos filhos dos gersonitas, em todos os seus cargos, e em todo o seu serviço, será segundo o mandado de Aarão e de seus filhos; e lhes designareis como responsabilidade todos os seus cargos.
Números 4:28	Esse é o serviço das famílias dos filhos dos gersonitas na tenda da congregação; e o seu encargo estará debaixo da mão de Itamar, filho de Aarão, o sacerdote.
Números 4:29	Quanto aos filhos de Merari, segundo as suas famílias e segundo a casa de seus pais os contarás;
Números 4:30	Da idade de trinta anos e acima, até os cinquenta, contarás todo aquele que entrar neste serviço, para fazer o trabalho da tenda da congregação.
Números 4:31	Esta, pois, será a responsabilidade do seu cargo, segundo todo o seu serviço na tenda da congregação: as tábuas do tabernáculo, e as suas varas, e as suas colunas, e as suas bases;
Números 4:32	Como também as colunas do pátio em redor, e as suas bases, e as suas estacas, e as suas cordas, com todos os seus utensílios, e com todo o seu serviço; e contareis os utensílios da guarda do seu cargo, nome por nome.
Números 4:33	Esse é o serviço das famílias dos filhos de Merari, segundo todo o seu ministério, na tenda da congregação, debaixo da mão de Itamar, filho de Aarão, o sacerdote.
Números 4:34	Moisés, pois, e Aarão e os príncipes da congregação contaram os filhos dos coatitas, segundo as suas famílias e segundo a casa de seus pais;
Números 4:35	Da idade de trinta anos e acima, até os cinquenta, todo aquele que entrou neste serviço, para o trabalho na tenda da congregação,
Números 4:36	Os que deles foram contados, pois, segundo as suas famílias, foram dois mil e setecentos e cinquenta,
Números 4:37	Esses são os que foram contados das famílias dos coatitas, de todo aquele que servia na tenda da congregação, os quais contaram Moisés e Aarão, conforme o mandado do Senhor pela mão de Moisés.
Números 4:38	Semelhantemente os que foram contados dos filhos de Gérson, segundo as suas famílias, e segundo a casa de seus pais,
Números 4:39	Da idade de trinta anos e acima, até os cinquenta, todo aquele que entrou neste serviço, para o trabalho na tenda da congregação,
Números 4:40	Os que deles foram contados, segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, foram dois mil e seiscentos e trinta.
Números 4:41	Esses são os contados das famílias dos filhos de Gérson, de todo aquele que servia na tenda da congregação; os quais contaram Moisés e Aarão, conforme o mandado do Senhor.
Números 4:42	E os que foram contados das famílias dos filhos de Merari, segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais,
Números 4:43	Da idade de trinta anos e acima, até os cinquenta, todo aquele que entrou neste serviço, para o trabalho na tenda da congregação,
Números 4:44	Foram, pois, os que foram deles contados, segundo as suas famílias, três mil e duzentos.
Números 4:45	Esses são os contados das famílias dos filhos de Merari, os quais contaram Moisés e Aarão, conforme o mandado do Senhor pela mão de Moisés.
Números 4:46	Todos os que deles foram contados, que contaram Moisés e Aarão, e os príncipes de Israel, dos levitas, segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais,
Números 4:47	Da idade de trinta anos e acima, até os cinquenta, todo aquele que entrava para executar o serviço do ministério, e o serviço do cargo na tenda da congregação.
Números 4:48	Os que deles foram contados foram oito mil quinhentos e oitenta.
Números 4:49	Conforme o mandado do Senhor pela mão de Moisés foram contados, cada qual segundo o seu serviço, e segundo o seu cargo; e foram, os que deles foram contados, aqueles que o Senhor ordenara a Moisés.
Números 5:1	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 5:2	Ordena aos filhos de Israel que lancem para fora do acampamento todo leproso, e todo o que padece de fluxo, e todos os imundos por causa de contato com algum morto.
Números 5:3	Tanto o homem quanto a mulher os expulsareis; para fora do acampamento os lançareis, para que não contaminem os seus acampamentos, no meio dos quais eu habito.
Números 5:4	E os filhos de Israel fizeram assim, e os lançaram para fora do acampamento; como o Senhor falara a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel.
Números 5:5	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 5:6	Dize aos filhos de Israel: Quando homem ou mulher cometer algum dos pecados humanos, transgredindo contra o Senhor, tal alma culpada é.
Números 5:7	E confessarão o seu pecado que cometeram; então restituirá a sua culpa, segundo a soma total, e lhe acrescentará o seu quinto, e o dará àquele contra quem se fez culpado.
Números 5:8	Mas se aquele homem não tiver resgatador, a quem se restitua a culpa, então a culpa que se restituir ao Senhor será do sacerdote, além do carneiro da expiação com que por ele fará expiação.
Números 5:9	Semelhantemente toda oferta de todas as coisas sagradas dos filhos de Israel, que trouxerem ao sacerdote, será dele.
Números 5:10	E as coisas sagradas de cada um serão dele; o que alguém der ao sacerdote será dele.
Números 5:11	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 5:12	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando a mulher de alguém se desviar, e transgredir contra ele,
Números 5:13	De maneira que algum homem se houver deitado com ela, e for oculto aos olhos de seu marido, e ela o tiver ocultado, havendo-se ela contaminado, e contra ela não houver testemunha, e no ato não for apanhada,
Números 5:14	E o espírito de ciúmes vier sobre ele, e de sua mulher tiver ciúmes, por ela se haver contaminado, ou sobre ele vier o espírito de ciúmes, e de sua mulher tiver ciúmes, não se havendo ela contaminado,
Números 5:15	Então aquele homem trará a sua mulher perante o sacerdote, e juntamente trará a sua oferta por ela: uma décima de efa de farinha de cevada, sobre a qual não deitará azeite, nem sobre ela porá incenso, porquanto é oferta de ciúmes, oferta memorativa, que traz a iniquidade à memória.
Números 5:16	E o sacerdote a fará chegar, e a porá perante a face do Senhor.
Números 5:17	E o sacerdote tomará água santa num vaso de barro; também tomará o sacerdote do pó que houver no chão do tabernáculo, e o deitará na água.
Números 5:18	Então o sacerdote apresentará a mulher perante o Senhor, e descobrirá a cabeça da mulher; e a oferta memorativa, que é a oferta de ciúmes, porá sobre as suas mãos, e a água amarga, que traz consigo a maldição, estará na mão do sacerdote.
Números 5:19	E o sacerdote a fará jurar, e dirá àquela mulher: Se ninguém contigo se deitou, e se não te apartaste de teu marido pela imundície, destas águas amargas, amaldiçoantes, serás livre.
Números 5:20	Mas se te apartaste de teu marido, e te contaminaste, e algum homem, além de teu marido, se deitou contigo,
Números 5:21	Então o sacerdote fará jurar a mulher com o juramento da maldição; e o sacerdote dirá à mulher: O Senhor te ponha como maldição e como praga no meio do teu povo, fazendo-te o Senhor descair a coxa e inchar o ventre.
Números 5:22	E esta água amaldiçoante entre nas tuas entranhas, para te fazer inchar o ventre, e te fazer descair a coxa. Então a mulher dirá: Amém, amém.
Números 5:23	Depois o sacerdote escreverá essas mesmas maldições num livro, e com a água amarga as apagará.
Números 5:24	E fará a mulher beber a água amarga, amaldiçoante, e a água amaldiçoante entrará nela para amargar.
Números 5:25	E o sacerdote tomará a oferta de ciúmes da mão da mulher e moverá a oferta de manjares perante o Senhor; e a oferecerá sobre o altar.
Números 5:26	Também o sacerdote tomará um punhado da oferta de manjares, da oferta memorativa, e sobre o altar a queimará; e depois fará a mulher beber a água.
Números 5:27	E havendo-lhe dado para beber aquela água, acontecerá que, se ela se tiver contaminado, e contra seu marido tiver transgredido, a água amaldiçoante entrará nela para amargar, e o seu ventre se inchará, e a sua coxa descairá; e aquela mulher será uma maldição no meio do seu povo.
Números 5:28	E se a mulher não se tiver contaminado, mas estiver limpa, então será livre, e conceberá semente.
Números 5:29	Essa é a lei dos ciúmes, quando a mulher, em poder de seu marido, se desviar e for contaminada;
Números 5:30	Ou quando sobre o homem vier o espírito de ciúmes, e tiver ciúmes de sua mulher, apresente a mulher perante o Senhor, e o sacerdote nela execute toda essa lei.
Números 5:31	E o homem será livre da iniquidade, porém a mulher levará a sua iniquidade.
Números 6:1	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 6:2	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando um homem ou mulher se tiver separado, fazendo voto de nazireu, para se separar ao Senhor,
Números 6:3	De vinho e de bebida forte se apartará; não beberá vinagre de vinho, nem vinagre de bebida forte; nem beberá alguma beberagem de uvas; nem uvas frescas nem secas comerá.
Números 6:4	Todos os dias do seu nazireado não comerá coisa alguma que se faz da vinha, desde os caroços até as cascas.
Números 6:5	Todos os dias do voto do seu nazireado sobre a sua cabeça não passará navalha; até que se cumpram os dias em que se separou ao Senhor, santo será, deixando crescer livremente os cabelos da sua cabeça.
Números 6:6	Todos os dias em que se separar ao Senhor não se chegará ao corpo de um morto.
Números 6:7	Por seu pai, ou por sua mãe, por seu irmão, ou por sua irmã, por eles não se contaminará, quando morrerem; porquanto o nazireado do seu Deus está sobre a sua cabeça.
Números 6:8	Todos os dias do seu nazireado santo será ao Senhor.
Números 6:9	E se alguém vier a morrer junto a ele por acaso, subitamente, e contaminar a cabeça do seu nazireado, então no dia da sua purificação rapará a sua cabeça, ao sétimo dia a rapará.
Números 6:10	E ao oitavo dia trará duas rolas, ou dois pombinhos, ao sacerdote, à porta da tenda da congregação;
Números 6:11	E o sacerdote oferecerá um como oferta pelo pecado, e o outro em holocausto; e fará expiação por ele que pecou por causa do corpo morto; assim, naquele mesmo dia santificará a sua cabeça.
Números 6:12	Então separará os dias do seu nazireado ao Senhor, e como oferta pela culpa trará um cordeiro de um ano; e os dias antecedentes serão perdidos, porquanto o seu nazireado foi contaminado.
Números 6:13	E esta é a lei do nazireu: no dia em que se cumprirem os dias do seu nazireado, trá-lo-ão à porta da tenda da congregação,
Números 6:14	E ele oferecerá a sua oferta ao Senhor: um cordeiro sem defeito de um ano em holocausto, e uma cordeira sem defeito de um ano como oferta pelo pecado, e um carneiro sem defeito como oferta pacífica;
Números 6:15	E um cesto de bolos ázimos, bolos de flor de farinha com azeite, amassados, e coscorões ázimos untados com azeite, como também a sua oferta de manjares, e as suas libações.
Números 6:16	E o sacerdote os trará perante o Senhor, e sacrificará a sua oferta pelo pecado, e o seu holocausto;
Números 6:17	Também sacrificará o carneiro como sacrifício pacífico ao Senhor, com o cesto dos bolos ázimos; e o sacerdote oferecerá a sua oferta de manjares, e a sua libação.
Números 6:18	Então o nazireu à porta da tenda da congregação rapará a cabeça do seu nazireado, e tomará o cabelo da cabeça do seu nazireado, e o porá sobre o fogo que está debaixo do sacrifício pacífico.
Números 6:19	Depois, o sacerdote tomará a espádua cozida do carneiro, e um bolo ázimo do cesto, e um coscorão ázimo, e os porá nas mãos do nazireu, depois de haver rapado a cabeça do seu nazireado.
Números 6:20	E o sacerdote os moverá em oferta de movimento perante o Senhor; isso é santo para o sacerdote, juntamente com o peito da oferta de movimento, e com a espádua da oferta alçada; e depois o nazireu poderá beber vinho.
Números 6:21	Esta é a lei do nazireu que fizer voto, a sua oferta ao Senhor pelo seu nazireado, além do que puder dar a sua mão; segundo o seu voto que fizer, assim fará conforme a lei do seu nazireado.
Números 6:22	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 6:23	Fala a Aarão, e a seus filhos, dizendo: Assim abençoareis os filhos de Israel, dizendo-lhes:
Números 6:24	O Senhor te abençoe e te guarde;
Números 6:25	O Senhor faça resplandecer o seu rosto sobre ti, e tenha misericórdia de ti;
Números 6:26	O Senhor sobre ti levante o seu rosto, e te dê a paz.
Números 6:27	Assim, porão o meu nome sobre os filhos de Israel, e eu os abençoarei.
Números 7:1	E aconteceu, no dia em que Moisés acabou de levantar o tabernáculo, e o ungiu, e o santificou, e todos os seus utensílios, também o altar, e todos os seus utensílios, e os ungiu, e os santificou,
Números 7:2	Que os príncipes de Israel, os cabeças da casa de seus pais, os que foram príncipes das tribos, que estavam sobre os que foram contados, ofereceram,
Números 7:3	E levaram a sua oferta perante o Senhor, seis carros cobertos, e doze bois; para cada dois príncipes um carro, e para cada um, um boi; e os levaram diante do tabernáculo.
Números 7:4	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 7:5	Recebe-os deles, e serão para realizar o serviço da tenda da congregação, e os darás aos levitas, a cada qual segundo o seu serviço.
Números 7:6	Assim, Moisés recebeu os carros e os bois, e os deu aos levitas.
Números 7:7	Dois carros e quatro bois deu aos filhos de Gérson, segundo o seu serviço;
Números 7:8	E quatro carros e oito bois deu aos filhos de Merari, segundo o seu serviço, debaixo da mão de Itamar, filho de Aarão, o sacerdote.
Números 7:9	Mas aos filhos de Coate nada deu, porquanto a seu cargo estava o serviço do santuário e o levavam aos ombros.
Números 7:10	E os príncipes ofereceram para a consagração do altar, no dia em que foi ungido, ofereceram, pois, os príncipes a sua oferta perante o altar.
Números 7:11	E disse o Senhor a Moisés: Cada príncipe oferecerá a sua oferta (cada qual em seu dia) para a consagração do altar.
Números 7:12	E aquele que no primeiro dia ofereceu a sua oferta foi Naassom, filho de Aminadabe, pela tribo de Judá.
Números 7:13	E a sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:14	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:15	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:16	Um bode, para oferta pelo pecado;
Números 7:17	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Naassom, filho de Aminadabe.
Números 7:18	No segundo dia, fez a sua oferta Natanael, filho de Zuar, príncipe de Issacar.
Números 7:19	E como sua oferta ofereceu um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para a oferta de manjares;
Números 7:20	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:21	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:22	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:23	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Natanael, filho de Zuar.
Números 7:24	No terceiro dia, o príncipe dos filhos de Zebulom, Eliabe, filho de Helom, ofertou.
Números 7:25	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:26	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:27	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:28	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:29	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Eliabe, filho de Helom.
Números 7:30	No quarto dia, o príncipe dos filhos de Rúben, Elizur, filho de Sedeur, ofertou.
Números 7:31	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:32	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:33	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:34	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:35	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Elizur, filho de Sedeur.
Números 7:36	No quinto dia, o príncipe dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai, ofertou.
Números 7:37	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:38	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:39	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:40	Um bode para oferta pelo pecado.
Números 7:41	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Selumiel, filho de Zurisadai.
Números 7:42	No sexto dia, o príncipe dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel, ofertou.
Números 7:43	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:44	Um taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:45	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:46	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:47	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Eliasafe, filho de Deuel.
Números 7:48	No sétimo dia, o príncipe dos filhos de Efraim, Elisama, filho de Amiúde, ofertou.
Números 7:49	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:50	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:51	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:52	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:53	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Elisama, filho de Amiúde.
Números 7:54	No oitavo dia, o príncipe dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur, ofertou.
Números 7:55	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha amassada, com azeite para oferta de manjares;
Números 7:56	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:57	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:58	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:59	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Gamaliel, filho de Pedazur.
Números 7:60	No dia nono, o príncipe dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni, ofertou.
Números 7:61	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:62	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:63	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:64	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:65	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Abidã, filho de Gideoni.
Números 7:66	No décimo dia, o príncipe dos filhos de Dã, Aieser, filho de Amisadai, ofertou.
Números 7:67	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:68	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:69	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;
Números 7:70	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:71	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Aieser, filho de Amisadai.
Números 7:72	No dia undécimo, o príncipe dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã, ofertou.
Números 7:73	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:74	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:75	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano para holocausto;
Números 7:76	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:77	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Pagiel, filho de Ocrã.
Números 7:78	No duodécimo dia, o príncipe dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã, ofertou.
Números 7:79	A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;
Números 7:80	Uma taça de ouro de dez siclos, cheia de incenso;
Números 7:81	Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano para holocausto;
Números 7:82	Um bode para oferta pelo pecado;
Números 7:83	E para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano; essa foi a oferta de Aira, filho de Enã.
Números 7:84	Esta é a consagração do altar, feita pelos príncipes de Israel, no dia em que foi ungido: doze pratos de prata, doze bacias de prata, doze taças de ouro.
Números 7:85	Cada prato de prata, de cento e trinta siclos, e cada bacia, de setenta; toda a prata dos utensílios foi dois mil e quatrocentos siclos, segundo o siclo do santuário;
Números 7:86	Doze taças de ouro cheias de incenso, cada taça de dez siclos, segundo o siclo do santuário; todo o ouro das taças foi de cento e vinte siclos;
Números 7:87	Todos os animais para holocausto foram doze novilhos, doze carneiros, doze cordeiros de um ano, com a sua oferta de manjares, e doze bodes para oferta pelo pecado.
Números 7:88	E todos os animais para sacrifício pacífico foram vinte e quatro novilhos; os carneiros, sessenta; os bodes, sessenta; os cordeiros de um ano, sessenta; essa foi a consagração do altar, depois que foi ungido.
Números 7:89	E quando Moisés entrava na tenda da congregação para falar com ele, então ouvia a voz que lhe falava de cima do propiciatório, que estava sobre a arca do testemunho, entre os dois querubins; assim com ele falava.
Números 8:1	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 8:2	Fala a Aarão, e dize-lhe: Quando acenderes as lâmpadas, defronte do candelabro alumiarão as sete lâmpadas.
Números 8:3	E Aarão fez assim: defronte da face do candelabro acendeu as suas lâmpadas, como o Senhor ordenara a Moisés.
Números 8:4	E o candelabro era trabalho de ouro batido; desde o seu pé até às suas flores era batido; conforme o modelo que o Senhor mostrara a Moisés, assim ele fez o candelabro.
Números 8:5	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 8:6	Toma os levitas do meio dos filhos de Israel, e purifica-os;
Números 8:7	E assim lhes farás, para os purificar: esparge sobre eles a água da purificação; e sobre toda a sua carne farão passar a navalha, e lavarão as suas vestes, e se purificarão.
Números 8:8	Então tomarão um novilho, com a sua oferta de manjares de flor de farinha amassada com azeite; e tomarás outro novilho, para oferta pelo pecado.
Números 8:9	E farás chegar os levitas perante a tenda da congregação; e farás ajuntar toda a congregação dos filhos de Israel.
Números 8:10	Farás, pois, chegar os levitas perante o Senhor; e os filhos de Israel porão as suas mãos sobre os levitas.
Números 8:11	E Aarão oferecerá os levitas como oferta movida perante o Senhor pelos filhos de Israel; e serão para realizarem o serviço do Senhor.
Números 8:12	E os levitas porão as suas mãos sobre a cabeça dos novilhos; então sacrifica tu um como oferta pelo pecado, e o outro em holocausto ao Senhor, para fazer expiação pelos levitas.
Números 8:13	E porás os levitas perante Aarão, e perante os seus filhos, e os oferecerás como oferta movida ao Senhor.
Números 8:14	E separarás os levitas do meio dos filhos de Israel, para que os levitas sejam meus.
Números 8:15	E depois os levitas entrarão para fazerem o serviço da tenda da congregação, e tu os purificarás, e como oferta movida os oferecerás.
Números 8:16	Porquanto eles, do meio dos filhos de Israel, me são dados; em lugar de todo aquele que abre a madre, do primogênito de cada qual dos filhos de Israel, para mim os tomei.
Números 8:17	Porque meu é todo primogênito entre os filhos de Israel, entre os homens e entre os animais; no dia em que, na terra do Egito, matei todo primogênito, os santifiquei para mim.
Números 8:18	E tomei os levitas em lugar de todo primogênito entre os filhos de Israel.
Números 8:19	E os levitas, dados a Aarão e a seus filhos, dentre os filhos de Israel, dei para realizarem o serviço dos filhos de Israel na tenda da congregação, e para fazerem expiação pelos filhos de Israel, para que não haja praga entre os filhos de Israel, quando se chegarem os filhos de Israel ao santuário.
Números 8:20	E assim fizeram Moisés, e Aarão, e toda a congregação dos filhos de Israel, com os levitas; conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés acerca dos levitas, assim os filhos de Israel lhes fizeram.
Números 8:21	E os levitas se purificaram, e lavaram as suas vestes, e Aarão os ofereceu como oferta movida perante o Senhor, e Aarão fez expiação por eles, para purificá-los.
Números 8:22	E depois vieram os levitas, para realizarem o seu serviço na tenda da congregação, perante Aarão e perante os seus filhos; como o Senhor ordenara a Moisés acerca dos levitas, assim lhes fizeram.
Números 8:23	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 8:24	Este é o ofício dos levitas: da idade de vinte e cinco anos e acima entrarão para fazerem o serviço no ministério da tenda da congregação;
Números 8:25	Mas a partir da idade de cinquenta anos sairão do serviço desse ministério, e nunca mais servirão;
Números 8:26	Porém com os seus irmãos servirão na tenda da congregação, para cumprirem os deveres; porém o serviço não realizarão; assim farás com os levitas quanto aos seus deveres.
Números 9:1	E falou o Senhor a Moisés no deserto de Sinai, no ano segundo da sua saída da terra do Egito, no mês primeiro, dizendo:
Números 9:2	Que os filhos de Israel celebrem a páscoa a seu tempo determinado.
Números 9:3	No dia quatorze deste mês, pela tarde, a seu tempo determinado a celebrareis; segundo todos os seus estatutos, e segundo todos os seus ritos, a celebrareis.
Números 9:4	Disse, pois, Moisés aos filhos de Israel que celebrassem a páscoa.
Números 9:5	Então celebraram a páscoa no dia quatorze do mês primeiro, pela tarde, no deserto de Sinai; conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel.
Números 9:6	E houve alguns que estavam imundos por causa do corpo de um homem morto; e no mesmo dia não podiam celebrar a páscoa; pelo que vieram perante Moisés e perante Aarão naquele mesmo dia.
Números 9:7	E aqueles homens disseram-lhes: Imundos estamos nós por causa do corpo de um homem morto; por que seríamos privados de oferecer a oferta do Senhor a seu tempo determinado no meio dos filhos de Israel?
Números 9:8	E disse-lhes Moisés: Esperai, e ouvirei o que o Senhor vos ordenará.
Números 9:9	Então falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 9:10	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Quando alguém entre vós, ou entre a vossa posteridade, estiver imundo por causa de um corpo morto, ou se achar em jornada longe de vós, ainda assim celebrará a páscoa ao Senhor.
Números 9:11	No mês segundo, no dia quatorze, de tarde, a celebrarão; com pães ázimos e ervas amargas a comerão.
Números 9:12	Dela nada deixarão até a manhã, e dela não quebrarão osso algum; segundo todo o estatuto da páscoa a celebrarão.
Números 9:13	Porém quando um homem for limpo, e não estiver em viagem, e deixar de celebrar a páscoa, tal alma será extirpada do seu povo; porquanto não ofereceu a oferta do Senhor a seu tempo determinado; tal homem levará o seu pecado.
Números 9:14	E quando um estrangeiro peregrinar entre vós, e também celebrar a páscoa ao Senhor, segundo o estatuto da páscoa e segundo o seu rito assim a celebrará; um mesmo estatuto haverá para vós, tanto para o estrangeiro como para o natural da terra.
Números 9:15	E no dia em que foi levantado o tabernáculo, a nuvem cobriu o tabernáculo sobre a tenda do testemunho; e à tarde estava sobre o tabernáculo como uma aparência de fogo, até a manhã.
Números 9:16	Assim acontecia continuamente: a nuvem o cobria, e de noite havia aparência de fogo.
Números 9:17	Mas sempre que a nuvem se alçava de sobre a tenda, os filhos de Israel partiam; e no lugar onde a nuvem parava, ali os filhos de Israel assentavam o seu acampamento.
Números 9:18	Segundo a ordem do Senhor, os filhos de Israel partiam, e segundo a ordem do Senhor assentavam o acampamento; todos os dias em que a nuvem parava sobre o tabernáculo assentavam o acampamento.
Números 9:19	E quando a nuvem se detinha muitos dias sobre o tabernáculo, então os filhos de Israel guardavam o mandado do Senhor, e não partiam.
Números 9:20	E quando a nuvem ficava poucos dias sobre o tabernáculo, segundo a ordem do Senhor acampavam, e segundo a ordem do Senhor partiam.
Números 9:21	Porém acontecia que, quando a nuvem desde a tarde até a manhã ficava ali, e a nuvem se alçava pela manhã, então partiam; quer de dia quer de noite, alçando-se a nuvem, partiam.
Números 9:22	Ou quando a nuvem sobre o tabernáculo se detinha dois dias, ou um mês, ou um ano, ficando sobre ele, então os filhos de Israel acampavam, e não partiam; e alçando-se ela, partiam.
Números 9:23	Segundo a ordem do Senhor acampavam, e segundo a ordem do Senhor partiam; guardavam o mandado do Senhor, segundo a ordem do Senhor pela mão de Moisés.
Números 10:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 10:2	Faz para ti duas trombetas de prata; de obra batida as farás; e te serão para a convocação da congregação, e para a partida dos acampamentos.
Números 10:3	E quando as tocarem, então toda a congregação se congregará a ti à porta da tenda da congregação.
Números 10:4	Mas quando tocarem uma só, então a ti se congregarão os príncipes, os cabeças dos milhares de Israel.
Números 10:5	Quando, retinindo, as tocardes, então partirão os acampamentos que assentados estão no lado do oriente.
Números 10:6	Mas quando a segunda vez, retinindo, as tocardes, então partirão os acampamentos que se assentam no lado do sul; retinindo, as tocarão para as suas partidas.
Números 10:7	Porém, ajuntando a congregação, as tocareis; mas sem retinir.
Números 10:8	E os filhos de Aarão, sacerdotes, tocarão as trombetas; e para vós serão por estatuto perpétuo nas vossas gerações.
Números 10:9	E quando na vossa terra sairdes a pelejar contra o inimigo, que vos oprime, também tocareis as trombetas retinindo, e perante o Senhor vosso Deus haverá lembrança de vós, e sereis salvos de vossos inimigos.
Números 10:10	Semelhantemente, no dia da vossa alegria, e nas vossas solenidades, e nos princípios dos vossos meses, também tocareis as trombetas sobre os vossos holocaustos, sobre os vossos sacrifícios pacíficos, e vos serão por memorial perante vosso Deus; eu sou o Senhor vosso Deus.
Números 10:11	E aconteceu, no ano segundo, no segundo mês, aos vinte do mês, que a nuvem se alçou de sobre o tabernáculo da congregação.
Números 10:12	E os filhos de Israel partiram segundo as suas partidas do deserto de Sinai; e a nuvem parou no deserto de Parã.
Números 10:13	Assim, partiram pela primeira vez segundo a ordem do Senhor, pela mão de Moisés.
Números 10:14	Porque primeiramente partiu a bandeira do acampamento dos filhos de Judá segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Naassom, filho de Aminadabe.
Números 10:15	E sobre o exército da tribo dos filhos de Issacar, Natanael, filho de Zuar.
Números 10:16	E sobre o exército da tribo dos filhos de Zebulom, Eliabe, filho de Helom.
Números 10:17	Então desarmaram o tabernáculo, e os filhos de Gérson e os filhos de Merari partiram, levando o tabernáculo.
Números 10:18	Depois partiu a bandeira do acampamento de Rúben segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elizur, filho de Sedeur.
Números 10:19	E sobre o exército da tribo dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai.
Números 10:20	E sobre o exército da tribo dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel.
Números 10:21	Então partiram os coatitas, levando o santuário; e os outros levantaram o tabernáculo, até que estes chegassem.
Números 10:22	Depois partiu a bandeira do acampamento dos filhos de Efraim, segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elisama, filho de Amiúde.
Números 10:23	E sobre o exército da tribo dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur.
Números 10:24	E sobre o exército da tribo dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni.
Números 10:25	Então partiu a bandeira do acampamento dos filhos de Dã, na retaguarda de todos os acampamentos, segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Aieser, filho de Amisadai.
Números 10:26	E sobre o exército da tribo dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã.
Números 10:27	E sobre o exército da tribo dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã.
Números 10:28	Essa era a ordem das partidas dos filhos de Israel, segundo os seus exércitos, quando partiam.
Números 10:29	Disse então Moisés a Hobabe, filho de Reuel, o midianita, sogro de Moisés: Nós estamos a caminho daquele lugar, de que o Senhor disse: Vo-lo darei; vem conosco, e te faremos bem; porque o Senhor falou bem a respeito de Israel.
Números 10:30	Porém ele lhe disse: Não irei; antes irei à minha terra e à minha parentela.
Números 10:31	E ele disse: Ora, não nos deixes; porque tu sabes que nós acamparemos no deserto; nos servirás de olhos.
Números 10:32	E acontecerá que, vindo tu conosco, e sucedendo o bem que o Senhor nos fizer, também nós te faremos bem.
Números 10:33	Assim, partiram do monte do Senhor caminho de três dias; e a arca da aliança do Senhor seguiu adiante deles caminho de três dias, para lhes buscar lugar de descanso.
Números 10:34	E a nuvem do Senhor ia sobre eles de dia, quando partiam do acampamento.
Números 10:35	Acontecia que, partindo a arca, Moisés dizia: Levanta-te, Senhor, e dissipados sejam os teus inimigos, e fujam diante de ti os que te odeiam.
Números 10:36	E repousando ela, dizia ele: Torna, ó Senhor, para os muitos milhares de Israel.
Números 11:1	E aconteceu que, queixando-se o povo, era mal aos ouvidos do Senhor; porque o Senhor ouviu-o, e a sua ira se acendeu, e o fogo do Senhor ardeu entre eles, e consumiu os que estavam na última parte do acampamento.
Números 11:2	Então o povo clamou a Moisés, e Moisés orou ao Senhor, e o fogo se apagou.
Números 11:3	Pelo que chamou aquele lugar Taberá, porquanto o fogo do Senhor se acendera entre eles.
Números 11:4	E o populacho, que estava no meio deles, veio a ter ardente desejo; pelo que os filhos de Israel tornaram a chorar, e disseram: Quem nos dará carne para comer?
Números 11:5	Lembramo-nos dos peixes que no Egito comíamos de graça; e dos pepinos, e dos melões, e do alho-poró, e das cebolas, e dos alhos.
Números 11:6	Mas agora a nossa alma se seca; coisa nenhuma há senão este maná diante dos nossos olhos.
Números 11:7	E era o maná como semente de coentro, e a sua cor como a cor de bdélio.
Números 11:8	Espalhava-se o povo, e o colhia, e em moinhos o moía, ou num gral o pisava, e em panelas o cozia, e dele fazia bolos; e o seu sabor era como o sabor de azeite fresco.
Números 11:9	E quando o orvalho descia de noite sobre o acampamento, o maná descia sobre ele.
Números 11:10	Então Moisés ouviu chorar o povo pelas suas famílias, cada qual à porta da sua tenda; e a ira do Senhor grandemente se acendeu, e pareceu mal aos olhos de Moisés.
Números 11:11	E disse Moisés ao Senhor: Por que fizeste mal a teu servo, e por que não achei graça aos teus olhos, que puseste sobre mim a carga de todo este povo?
Números 11:12	Concebi eu porventura todo este povo? Dei-o eu à luz, para que me dissesses: Leva-o ao teu colo, como a ama leva o que cria, à terra que juraste a seus pais?
Números 11:13	De onde teria eu carne para dar a todo este povo? Porquanto perante mim choram, dizendo: Dá-nos carne para comer.
Números 11:14	Eu sozinho não posso levar todo este povo, porque muito pesado é para mim.
Números 11:15	E se assim fazes comigo, mata-me eu te rogo, se achei graça aos teus olhos, e não me deixes ver o meu mal.
Números 11:16	E disse o Senhor a Moisés: Ajunta-me setenta homens dos anciãos de Israel, de quem sabes que são anciãos do povo, e seus oficiais; e os trarás perante a tenda da congregação, e ali permanecerão contigo.
Números 11:17	Então eu descerei e ali falarei contigo, e tirarei do espírito que está sobre ti, e o porei sobre eles; e contigo levarão a carga do povo, para que tu sozinho não a leves.
Números 11:18	E dirás ao povo: Santificai-vos para amanhã, e comereis carne; porquanto chorastes aos ouvidos do Senhor, dizendo: Quem nos dará carne para comer? Pois íamos bem no Egito; pelo que o Senhor vos dará carne, e comereis;
Números 11:19	Não comereis um dia, nem dois dias, nem cinco dias, nem dez dias, nem vinte dias;
Números 11:20	Mas um mês inteiro, até vos sair pelo nariz, até que vos enfastieis dela; porquanto rejeitastes ao Senhor, que está no meio de vós, e chorastes diante dele, dizendo: Por que saímos do Egito?
Números 11:21	E disse Moisés: Este povo, no meio do qual estou, é de seiscentos mil homens a pé; e tu disseste: Dar-lhes-ei carne, e comerão um mês inteiro.
Números 11:22	Matar-se-ão para eles ovelhas e vacas, que lhes bastem? Ou ajuntar-se-ão para eles todos os peixes do mar, que lhes bastem?
Números 11:23	Porém o Senhor disse a Moisés: Teria sido pois encurtada a mão do Senhor? Agora verás se a minha palavra se te cumprirá ou não.
Números 11:24	E saiu Moisés, e falou as palavras do Senhor ao povo, e ajuntou setenta homens dos anciãos do povo e os pôs ao redor da tenda.
Números 11:25	Então o Senhor desceu na nuvem, e lhe falou; e tirando do espírito, que estava sobre ele, o pôs sobre aqueles setenta anciãos; e aconteceu que, assim que o espírito repousou sobre eles, profetizaram; mas depois nunca mais.
Números 11:26	Porém no acampamento ficaram dois homens; o nome de um era Eldade, e o nome do outro Medade; e repousou sobre eles o espírito (porquanto estavam entre os inscritos, ainda que não saíssem à tenda), e profetizavam no acampamento.
Números 11:27	Então correu um moço, e o anunciou a Moisés, e disse: Eldade e Medade profetizam no acampamento.
Números 11:28	E Josué, filho de Num, servo de Moisés, um dos seus jovens escolhidos, respondeu, e disse: Senhor meu, Moisés, proíbe-lho.
Números 11:29	Porém Moisés lhe disse: Tens tu ciúmes por mim? Quem dera que todo o povo do Senhor fosse profeta, e que o Senhor pusesse o seu espírito sobre ele!
Números 11:30	Depois Moisés se recolheu ao acampamento, ele e os anciãos de Israel.
Números 11:31	Então soprou um vento do Senhor, e trouxe codornizes do mar, e as espalhou pelo acampamento quase caminho de um dia de um lado, e quase caminho de um dia do outro lado, ao redor do acampamento; e estavam quase dois côvados sobre a terra.
Números 11:32	Então o povo se levantou todo aquele dia e toda aquela noite, e todo o dia seguinte, e recolheram as codornizes; o que menos tinha, recolheu dez ômeres; e as estenderam para si ao redor do acampamento.
Números 11:33	Quando a carne estava entre os seus dentes, antes que fosse mastigada, se acendeu a ira do Senhor contra o povo, e feriu o Senhor o povo com uma praga muito grande.
Números 11:34	Pelo que o nome daquele lugar se chamou Quibrote-Ataavá, porquanto ali enterraram o povo que teve o desejo.
Números 11:35	De Quibrote-Ataavá caminhou o povo para Hazerote, e pararam em Hazerote.
Números 12:1	E falaram Miriã e Aarão contra Moisés, por causa da mulher cusita, que desposara; porquanto tinha desposado a mulher cusita.
Números 12:2	E disseram: Porventura falou o Senhor somente por Moisés? Não falou também por nós? E o Senhor o ouviu.
Números 12:3	E era o homem Moisés muito manso, mais do que todos os homens que havia sobre a terra.
Números 12:4	E logo o Senhor disse a Moisés, e a Aarão, e a Miriã: Vós três saí à tenda da congregação. E saíram eles três.
Números 12:5	Então o Senhor desceu na coluna da nuvem, e se pôs à porta da tenda; depois chamou Aarão e Miriã, e ambos saíram.
Números 12:6	E disse: Ouvi agora as minhas palavras; se entre vós houver profeta, eu, o Senhor, em visão a ele me farei conhecer, ou em sonho falarei com ele.
Números 12:7	Não é assim com o meu servo Moisés, que é fiel em toda a minha casa.
Números 12:8	Boca a boca falo com ele, e claramente, e não por enigmas; pois ele vê a semelhança do Senhor; por que, pois, não tivestes temor de falar contra o meu servo, contra Moisés?
Números 12:9	Assim, a ira do Senhor contra eles se acendeu; e retirou-se.
Números 12:10	E a nuvem se desviou de sobre a tenda; e eis que Miriã ficou leprosa, branca como a neve; e olhou Aarão para Miriã, e eis que estava leprosa.
Números 12:11	Pelo que Aarão disse a Moisés: Ah, senhor meu, rogo-te que não ponhas sobre nós este pecado, no que agimos loucamente, e com o que pecamos.
Números 12:12	Ora, não seja ela como um morto, que saindo do ventre de sua mãe, a metade da sua carne já está consumida.
Números 12:13	Clamou, pois, Moisés ao Senhor, dizendo: Ó Deus, rogo-te que a cures.
Números 12:14	E disse o Senhor a Moisés: Se seu pai tivesse cuspido em seu rosto, não estaria ela envergonhada sete dias? Esteja fechada sete dias fora do acampamento, e depois a tragam de volta.
Números 12:15	Assim, Miriã esteve fechada fora do acampamento sete dias, e o povo não partiu, até que trouxessem Miriã.
Números 12:16	Porém depois o povo partiu de Hazerote; e assentaram o acampamento no deserto de Parã.
Números 13:1	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 13:2	Envia homens que espiem a terra de Canaã, que eu hei de dar aos filhos de Israel; de cada tribo de seus pais enviareis um homem, sendo cada um príncipe entre eles.
Números 13:3	E enviou-os Moisés do deserto de Parã, segundo a ordem do Senhor; todos aqueles homens eram cabeças dos filhos de Israel.
Números 13:4	E estes são os seus nomes: Da tribo de Rúben, Samua, filho de Zacur,
Números 13:5	Da tribo de Simeão, Safate, filho de Hori;
Números 13:6	Da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné;
Números 13:7	Da tribo de Issacar, Jigeal, filho de José;
Números 13:8	Da tribo de Efraim, Oseias, filho de Num;
Números 13:9	Da tribo de Benjamim, Palti, filho de Rafu;
Números 13:10	Da tribo de Zebulom, Gadiel, filho de Sodi;
Números 13:11	Da tribo de José, pela tribo de Manassés, Gadi, filho de Susi;
Números 13:12	Da tribo de Dã, Amiel, filho de Gemali;
Números 13:13	Da tribo de Aser, Setur, filho de Micael;
Números 13:14	Da tribo de Naftali, Nabi, filho de Vofsi;
Números 13:15	Da tribo de Gade, Geuel, filho de Maqui.
Números 13:16	Esses são os nomes dos homens que Moisés enviou para espiar aquela terra; e a Oseias, filho de Num, Moisés deu o nome de Josué.
Números 13:17	Enviou-os, pois, Moisés para espiar a terra de Canaã; e disse-lhes: Subi por aqui para o sul, e subi à montanha;
Números 13:18	E vede a terra, e o povo que nela habita, se é forte ou fraco, se pouco ou muito.
Números 13:19	E como é a terra em que habita, se boa ou má; e quais são as cidades em que habita, em acampamentos, ou em fortalezas.
Números 13:20	Também como é a terra, se fértil ou estéril; se nela há árvores ou não; e sede fortes, e tomai do fruto da terra. E eram aqueles dias os dias das primícias das uvas.
Números 13:21	Assim, subiram, e espiaram a terra, desde o deserto de Zim até Reobe, à entrada de Hamate.
Números 13:22	E subiram pelo sul, e foram até Hebrom; e estavam ali Aimã, Sesai, e Talmai, filhos de Enaque; e Hebrom foi edificada sete anos antes de Zoã no Egito.
Números 13:23	Depois foram até o vale de Escol, e dali cortaram um ramo de vide com um cacho de uvas, o qual trouxeram dois homens sobre uma verga; também trouxeram das romãs e dos figos.
Números 13:24	Chamaram aquele lugar o vale de Escol, por causa do cacho de uvas que dali cortaram os filhos de Israel.
Números 13:25	Depois retornaram de espiar a terra, ao fim de quarenta dias.
Números 13:26	E caminharam, e foram a Moisés e a Aarão, e a toda a congregação dos filhos de Israel no deserto de Parã, a Cades, e retornando, deram notícias a eles, e a toda a congregação, e mostraram-lhes o fruto da terra.
Números 13:27	E contaram-lhe, e disseram: Fomos à terra a qual nos enviaste; e verdadeiramente mana leite e mel, e este é o seu fruto.
Números 13:28	O povo, porém, que habita nessa terra é poderoso, e as cidades fortificadas e muito grandes; e também ali vimos os filhos de Enaque.
Números 13:29	Os amalequitas habitam na terra do sul; e os heteus, e os jebuseus, e os amorreus habitam na montanha; e os cananeus habitam ao pé do mar, e pela ribeira do Jordão.
Números 13:30	Então Calebe fez calar o povo perante Moisés, e disse: Subamos animosamente, e possuamo-la em herança; porque certamente prevaleceremos contra ela.
Números 13:31	Porém os homens que com ele subiram disseram: Não poderemos subir contra aquele povo, porque é mais forte do que nós.
Números 13:32	E difamaram a terra que tinham espiado, diante dos filhos de Israel, dizendo: A terra, pela qual passamos para espiar, é terra que consome os seus moradores; e todo o povo que vimos nela são homens de grande estatura.
Números 13:33	Também vimos ali gigantes, filhos de Enaque, descendentes dos gigantes; e éramos aos nossos olhos como gafanhotos, e assim também éramos aos seus olhos.
Números 14:1	Então levantou-se toda a congregação, e alçaram a sua voz; e o povo chorou naquela mesma noite.
Números 14:2	E todos os filhos de Israel murmuraram contra Moisés e contra Aarão; e toda a congregação lhes disse: Antes tivéssemos morrido na terra do Egito! Ou, antes tivéssemos morrido neste deserto!
Números 14:3	E por que o Senhor nos traz a esta terra, para cairmos à espada, e para que nossas mulheres e nossas crianças sejam uma presa? Não nos seria melhor voltarmos ao Egito?
Números 14:4	E diziam um ao outro: Constituamos um capitão, e voltemos ao Egito.
Números 14:5	Então Moisés e Aarão caíram sobre os seus rostos perante toda a assembleia da congregação dos filhos de Israel.
Números 14:6	E Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefoné, dos que espiaram a terra, rasgaram as suas vestes.
Números 14:7	E falaram a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo: A terra pela qual passamos para espiar é terra muito boa.
Números 14:8	Se o Senhor se agradar de nós, então nos porá nessa terra, e no-la dará; terra que mana leite e mel.
Números 14:9	Tão somente não sejais rebeldes contra o Senhor, e não temais o povo dessa terra, porquanto são eles nosso pão; retirou-se deles o seu amparo, e o Senhor é conosco; não os temais.
Números 14:10	Então disse toda a congregação que com pedras os apedrejassem; porém a glória do Senhor apareceu na tenda da congregação a todos os filhos de Israel.
Números 14:11	E disse o Senhor a Moisés: Até quando me provocará este povo? E até quando não me crerão, apesar de todos os sinais que fiz no meio deles?
Números 14:12	Com pestilência o ferirei, e o deserdarei; e farei de ti povo maior e mais forte do que este.
Números 14:13	E disse Moisés ao Senhor: Assim, os egípcios o ouvirão; porquanto com a tua força fizeste subir este povo do meio deles.
Números 14:14	E dirão aos moradores desta terra, os que ouviram que tu, ó Senhor, estás no meio deste povo; pois tu, ó Senhor, és visto face a face, e a tua nuvem está sobre eles, e tu vais adiante deles numa coluna de nuvem de dia, e numa coluna de fogo de noite.
Números 14:15	E se matares este povo como a um só homem, as nações, pois, que ouviram a tua fama, falarão, dizendo:
Números 14:16	Porquanto o Senhor não pôde pôr este povo na terra que lhes tinha jurado; por isso os matou no deserto.
Números 14:17	Agora, pois, rogo-te que a força do meu Senhor se engrandeça, como falaste, dizendo:
Números 14:18	O Senhor é longânimo, e grande em misericórdia, que perdoa a iniquidade e a transgressão, que o culpado não tem por inocente, e visita a iniquidade dos pais sobre os filhos até a terceira e quarta geração.
Números 14:19	Perdoa, pois, a iniquidade deste povo, segundo a grandeza da tua misericórdia, e como também perdoaste este povo desde a terra do Egito até aqui.
Números 14:20	E disse o Senhor: Conforme a tua palavra eu lhe perdoei.
Números 14:21	Porém tão certamente como eu vivo, e como a glória do Senhor encherá toda a terra,
Números 14:22	E como todos os homens que viram a minha glória e os meus sinais, que fiz no Egito e no deserto, me tentaram essas dez vezes, e não obedeceram à minha voz,
Números 14:23	Não verão a terra que a seus pais jurei, e nenhum daqueles que me provocaram a verá.
Números 14:24	Porém o meu servo Calebe, porquanto nele houve outro espírito, e perseverou em seguir-me, eu o levarei à terra em que entrou, e a sua semente a possuirá em herança;
Números 14:25	E os amalequitas e os cananeus habitam no vale; tornai-vos amanhã, e caminhai para o deserto pelo caminho do Mar Vermelho.
Números 14:26	Depois falou o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Números 14:27	Até quando hei de suportar esta má congregação, que murmura contra mim? Tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel, com que murmuram contra mim.
Números 14:28	Dize-lhes: Tão certamente quanto eu vivo, diz o Senhor, que, como falastes aos meus ouvidos, assim farei a vós outros.
Números 14:29	Os vossos cadáveres cairão neste deserto, como também todos os que de vós foram contados segundo todo o vosso número, de vinte anos e acima, os que dentre vós contra mim murmurastes;
Números 14:30	Não entrareis na terra, pela qual levantei a minha mão em juramento de que vos faria habitar nela, salvo Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num.
Números 14:31	Mas porei nela os vossos pequeninos, de quem dizeis: Como presa serão; e eles conhecerão a terra que vós desprezastes.
Números 14:32	Porém, quanto a vós, os vossos cadáveres cairão neste deserto.
Números 14:33	E os vossos filhos pastorearão neste deserto quarenta anos, e levarão sobre si as vossas prostituições, até que os vossos cadáveres se consumam neste deserto.
Números 14:34	Segundo o número dos dias em que espiastes a terra, quarenta dias, para cada dia um ano, levareis sobre vós as vossas iniquidades quarenta anos, e conhecereis o meu afastamento.
Números 14:35	Eu, o Senhor, falei: Assim farei a toda esta má congregação, que se levantou contra mim; neste deserto se consumirão, e aí falecerão.
Números 14:36	E os homens que Moisés mandara para espiar a terra, e que, voltando, fizeram murmurar toda a congregação contra ele, difamando a terra,
Números 14:37	Aqueles mesmos homens, que difamaram a terra, morreram da praga perante o Senhor.
Números 14:38	Mas Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefoné, que eram dos homens que foram espiar a terra, ficaram vivos.
Números 14:39	E falou Moisés essas palavras a todos os filhos de Israel; então o povo lamentou muito.
Números 14:40	E levantaram-se pela manhã, de madrugada, e subiram ao cume do monte, dizendo: Eis-nos aqui, e subiremos ao lugar do qual o Senhor falou; porquanto pecamos.
Números 14:41	Mas Moisés disse: Por que quebrais o mandamento do Senhor? Pois isso não prosperará.
Números 14:42	Não subais, pois o Senhor não estará no meio de vós, para que não sejais feridos diante dos vossos inimigos.
Números 14:43	Porque os amalequitas e os cananeus estão ali diante da vossa face, e caireis à espada; pois, porquanto vos desviastes do Senhor, o Senhor não estará convosco.
Números 14:44	Contudo, temerariamente, tentaram subir ao cume do monte; mas a arca da aliança do Senhor e Moisés não se apartaram do meio do acampamento.
Números 14:45	Então desceram os amalequitas e os cananeus, que habitavam na montanha, e os atacaram, derrotando-os até Hormá.
Números 15:1	Depois falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 15:2	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando entrardes na terra das vossas habitações, que eu vos hei de dar,
Números 15:3	E ao Senhor fizerdes oferta queimada, holocausto, ou sacrifício, para cumprir um voto, ou como oferta voluntária, ou nas vossas solenidades, para fazer um cheiro suave de ovelhas ou vacas ao Senhor,
Números 15:4	Então aquele que oferecer a sua oferta ao Senhor, como oferta de manjares oferecerá uma décima de flor de farinha misturada com a quarta parte de um him de azeite.
Números 15:5	E de vinho para libação prepararás a quarta parte de um him, para holocausto ou para sacrifício para cada cordeiro;
Números 15:6	E para cada carneiro prepararás uma oferta de manjares de duas décimas de flor de farinha, misturada com a terça parte de um him de azeite.
Números 15:7	E de vinho para a libação oferecerás a terça parte de um him ao Senhor, em cheiro suave.
Números 15:8	E quando preparares novilho para holocausto ou sacrifício, para cumprir um voto, ou um sacrifício pacífico ao Senhor,
Números 15:9	Com o novilho oferecerás uma oferta de manjares de três décimas de flor de farinha misturada com a metade de um him de azeite,
Números 15:10	E de vinho para a libação oferecerás a metade de um him, oferta queimada em cheiro suave ao Senhor.
Números 15:11	Assim se fará com cada boi, ou com cada carneiro, ou com o gado miúdo dos cordeiros ou das cabras.
Números 15:12	Segundo o número que oferecerdes, assim o fareis com cada um, segundo o número deles.
Números 15:13	Todo o natural da terra assim fará essas coisas, oferecendo oferta queimada em cheiro suave ao Senhor.
Números 15:14	Quando também peregrinar convosco algum estrangeiro, ou que estiver no meio de vós nas vossas gerações, e ele oferecer uma oferta queimada de cheiro suave ao Senhor, como vós fizerdes assim fará ele.
Números 15:15	Um mesmo estatuto haja para vós da congregação, e para o estrangeiro que entre vós peregrina, por estatuto perpétuo nas vossas gerações; como vós, assim será o peregrino perante o Senhor.
Números 15:16	Uma mesma lei e um mesmo direito haverá para vós e para o estrangeiro que peregrina convosco.
Números 15:17	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 15:18	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando entrardes na terra em que vos hei de introduzir,
Números 15:19	Acontecerá que, quando comerdes do pão da terra, então oferecereis ao Senhor oferta alçada.
Números 15:20	Das primícias da vossa massa oferecereis um bolo como oferta alçada; como a oferta da eira, assim o oferecereis.
Números 15:21	Das primícias das vossas massas dareis ao Senhor oferta alçada nas vossas gerações.
Números 15:22	E quando errardes, e não cumprirdes todos esses mandamentos, que o Senhor falou a Moisés,
Números 15:23	Tudo quanto o Senhor vos mandou pela mão de Moisés, desde o dia que o Senhor ordenou, e dali em diante, pelas vossas gerações,
Números 15:24	Acontecerá que, quando se fizer alguma coisa inadvertidamente, e for encoberto aos olhos da congregação, toda a congregação oferecerá um novilho para holocausto em cheiro suave ao Senhor, com a sua oferta de manjares e libação conforme o estatuto, e um bode para expiação do pecado.
Números 15:25	E o sacerdote fará expiação por toda a congregação dos filhos de Israel, e lhes será perdoado, porquanto foi inadvertência; e trouxeram a sua oferta, oferta queimada ao Senhor, e a sua oferta pelo pecado perante o Senhor, por causa da sua inadvertência.
Números 15:26	Será, pois, perdoado a toda a congregação dos filhos de Israel, e mais ao estrangeiro que peregrina no meio deles, porquanto por inadvertência sobreveio a todo o povo.
Números 15:27	E se alguma alma pecar por inadvertência, como oferta pelo pecado oferecerá uma cabra de um ano.
Números 15:28	E o sacerdote fará expiação pela alma que pecou, quando pecar por inadvertência, perante o Senhor, fazendo expiação por ela, e lhe será perdoado.
Números 15:29	Para o natural dos filhos de Israel, e para o estrangeiro que no meio deles peregrina, uma mesma lei vos será, para aquele que isso fizer por inadvertência.
Números 15:30	Mas a alma que fizer alguma coisa com altivez, quer seja dos naturais quer dos estrangeiros, injuria ao Senhor; e tal alma será extirpada do meio do seu povo,
Números 15:31	Pois desprezou a palavra do Senhor, e violou o seu mandamento; totalmente será extirpada aquela alma, a sua iniquidade estará sobre ela.
Números 15:32	Estando, pois, os filhos de Israel no deserto, acharam um homem apanhando lenha no dia do sábado.
Números 15:33	E os que o acharam apanhando lenha o levaram a Moisés e a Aarão, e a toda a congregação.
Números 15:34	E o puseram sob guarda; porquanto ainda não estava declarado o que se lhe devia fazer.
Números 15:35	Disse, pois, o Senhor a Moisés: Certamente morrerá o tal homem; toda a congregação com pedras o apedrejará fora do acampamento.
Números 15:36	Então toda a congregação o tirou para fora do acampamento, e com pedras o apedrejaram, e morreu, como o Senhor ordenara a Moisés.
Números 15:37	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 15:38	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Que nas bordas das suas vestes façam franjas pelas suas gerações; e nas franjas das bordas porão um cordão de azul.
Números 15:39	E nas franjas vos estará, para que o vejais, e vos lembreis de todos os mandamentos do Senhor, e os cumprais; e não seguireis após o vosso coração, nem após os vossos olhos, após os quais andais vos prostituindo.
Números 15:40	Para que vos lembreis de todos os meus mandamentos, e os cumprais, e santos sejais a vosso Deus.
Números 15:41	Eu sou o Senhor vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para vos ser por Deus; eu sou o Senhor vosso Deus.
Números 16:1	E Coré, filho de Jizar, filho de Coate, filho de Levi, tomou consigo Datã e Abirão, filhos de Eliabe, e Om, filho de Pelete, filhos de Rúben,
Números 16:2	E levantaram-se perante Moisés com duzentos e cinquenta homens dos filhos de Israel, príncipes da congregação, chamados à assembleia, homens de renome,
Números 16:3	E se congregaram contra Moisés e contra Aarão, e lhes disseram: Já é demasiado para vós, pois que toda a congregação é santa, todos eles são santos, e o Senhor está no meio deles; por que, pois, vos elevais sobre a congregação do Senhor?
Números 16:4	Quando Moisés isso ouviu, caiu sobre o seu rosto,
Números 16:5	E falou a Coré e a toda a sua congregação, dizendo: Amanhã pela manhã o Senhor fará saber quem é dele, e quem é o santo que ele fará chegar a si; e aquele que ele escolher fará chegar a si.
Números 16:6	Fazei isto: tomai vós incensários, Coré e toda a sua congregação;
Números 16:7	E pondo fogo neles amanhã, sobre eles deitai incenso perante o Senhor; e acontecerá que o homem que o Senhor escolher, esse será o santo; já é demasiado para vós, filhos de Levi.
Números 16:8	Disse mais Moisés a Coré: Ouvi agora, filhos de Levi:
Números 16:9	Porventura pouco para vós é que o Deus de Israel vos tenha separado da congregação de Israel, para vos fazer chegar a si, para realizar o serviço do tabernáculo do Senhor e estar perante a congregação para ministrar-lhe,
Números 16:10	E te haja feito chegar, e todos os teus irmãos, os filhos de Levi, contigo; ainda também procurais o sacerdócio?
Números 16:11	Pelo que tu e toda a tua congregação reunidos estais contra o Senhor; e Aarão, quem é ele, para que murmureis contra ele?
Números 16:12	E Moisés mandou chamar Datã e Abirão, filhos de Eliabe; porém eles disseram: Não subiremos;
Números 16:13	Porventura pouco é que nos fizeste subir de uma terra que mana leite e mel, para nos matares neste deserto, senão que também totalmente te assenhoreias de nós?
Números 16:14	Nem tampouco nos trouxeste a uma terra que mana leite e mel, nem nos deste campos e vinhas em herança; porventura arrancarás os olhos a estes homens? Não subiremos.
Números 16:15	Então Moisés irou-se muito, e disse ao Senhor: Não atentes para a sua oferta; nem um só jumento tomei deles, nem a nenhum deles fiz mal.
Números 16:16	Disse mais Moisés a Coré: Tu e toda a tua congregação ponde-vos perante o Senhor, tu e eles, e Aarão, amanhã.
Números 16:17	E tomai cada um o seu incensário, e neles ponde incenso; e trazei cada um o seu incensário perante o Senhor, duzentos e cinquenta incensários; também tu e Aarão, cada qual o seu incensário.
Números 16:18	Tomaram, pois, cada qual o seu incensário, e neles puseram fogo, e neles deitaram incenso, e se puseram perante a porta da tenda da congregação com Moisés e Aarão.
Números 16:19	E Coré fez ajuntar contra eles toda a congregação à porta da tenda da congregação; então a glória do Senhor apareceu a toda a congregação.
Números 16:20	E falou o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Números 16:21	Apartai-vos do meio desta congregação, e os consumirei num momento.
Números 16:22	Mas eles se prostraram sobre os seus rostos, e disseram: Ó Deus, Deus dos espíritos de toda a carne, pecaria um só homem, e indignar-te-ias tu tanto contra toda esta congregação?
Números 16:23	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 16:24	Fala a toda esta congregação, dizendo: Levantai-vos do redor da habitação de Coré, Datã e Abirão.
Números 16:25	Então Moisés levantou-se, e foi a Datã e a Abirão; e após ele foram os anciãos de Israel.
Números 16:26	E falou à congregação, dizendo: Desviai-vos, peço-vos, das tendas destes homens ímpios, e não toqueis nada do que é deles, para que porventura não pereçais em todos os seus pecados.
Números 16:27	Levantaram-se, pois, do redor da habitação de Coré, Datã e Abirão. E Datã e Abirão saíram, e se puseram à porta das suas tendas, juntamente com as suas mulheres, e seus filhos, e suas crianças.
Números 16:28	Então disse Moisés: Nisto sabereis que o Senhor me enviou para realizar todas estas obras, que de meu coração não procedem.
Números 16:29	Se estes morrerem como morrem todos os homens, e se forem visitados como se visitam todos os homens, então o Senhor não me enviou.
Números 16:30	Mas se o Senhor criar alguma coisa nova, e a terra abrir a sua boca, e os tragar com tudo o que é deles, e vivos descerem ao sepulcro, então sabereis que estes homens desprezaram ao Senhor.
Números 16:31	E aconteceu que, acabando ele de falar todas essas palavras, a terra que estava debaixo deles se fendeu.
Números 16:32	E a terra abriu a sua boca, e os tragou com as suas casas, como também todos os homens que pertenciam a Coré, e todos os seus bens.
Números 16:33	E eles e tudo o que era seu desceram vivos ao sepulcro, e a terra os cobriu, e pereceram do meio da congregação.
Números 16:34	E todo o Israel, que estava ao redor deles, fugiu do clamor deles; porque diziam: Para que porventura também não nos trague a terra a nós.
Números 16:35	Então saiu fogo do Senhor, e consumiu os duzentos e cinquenta homens que ofereciam o incenso.
Números 16:36	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 16:37	Dize a Eleazar, filho de Aarão, o sacerdote, que tome os incensários do meio do incêndio, e espalhe o fogo longe, porque santos são;
Números 16:38	Quanto aos incensários daqueles que pecaram contra a sua própria alma, deles se façam lâminas estendidas para cobertura do altar; porquanto os trouxeram perante o Senhor; pelo que santos são; e serão por sinal aos filhos de Israel.
Números 16:39	E Eleazar, o sacerdote, tomou os incensários de bronze, que haviam trazido aqueles que foram queimados, e os estenderam para cobertura do altar,
Números 16:40	Como memorial para os filhos de Israel, para que nenhum estranho, que não for da semente de Aarão, se chegue para acender incenso perante o Senhor; para que não seja como Coré e a sua congregação, como o Senhor lhe tinha dito pela boca de Moisés.
Números 16:41	Mas no dia seguinte toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e contra Aarão, dizendo: Vós matastes o povo do Senhor.
Números 16:42	E aconteceu que, ajuntando-se a congregação contra Moisés e Aarão, e virando-se para a tenda da congregação, eis que a nuvem a cobriu, e a glória do Senhor apareceu.
Números 16:43	Foram, pois, Moisés e Aarão perante a tenda da congregação.
Números 16:44	Então falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 16:45	Levantai-vos do meio desta congregação, e os consumirei num momento; então se prostraram sobre o seu rosto.
Números 16:46	E disse Moisés a Aarão: Toma o incensário, e põe nele fogo do altar, e deita incenso sobre ele, e vai depressa à congregação, e faze expiação por eles; porque grande indignação saiu de diante do Senhor; já começou a praga.
Números 16:47	E tomou-o Aarão, como Moisés tinha falado, e correu ao meio da congregação; e eis que já a praga havia começado entre o povo; e deitou incenso nele, e fez expiação pelo povo.
Números 16:48	E estava em pé entre os mortos e os vivos; e cessou a praga.
Números 16:49	E os que morreram daquela praga foram quatorze mil e setecentos, fora os que morreram por causa de Coré.
Números 16:50	E voltou Aarão a Moisés, à porta da tenda da congregação, e cessou a praga.
Números 17:1	Então falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 17:2	Fala aos filhos de Israel, e toma deles uma vara para cada casa paterna de todos os seus príncipes, segundo as casas de seus pais, doze varas; e escreverás o nome de cada um sobre a sua vara.
Números 17:3	Porém o nome de Aarão escreverás sobre a vara de Levi; porque cada cabeça da casa de seus pais terá uma vara.
Números 17:4	E as porás na tenda da congregação, perante o testemunho, onde eu virei a vós.
Números 17:5	E acontecerá que a vara do homem que eu tiver escolhido florescerá; assim, farei cessar as murmurações dos filhos de Israel contra mim, com que murmuram contra vós.
Números 17:6	Falou, pois, Moisés aos filhos de Israel; e todos os seus príncipes deram-lhe cada um uma vara, para cada príncipe uma vara, segundo as casas de seus pais, doze varas; e a vara de Aarão estava entre as suas varas.
Números 17:7	E Moisés pôs essas varas perante o Senhor na tenda do testemunho.
Números 17:8	Sucedeu, pois, que no dia seguinte Moisés entrou na tenda do testemunho, e eis que a vara de Aarão, pela casa de Levi, havia florescido, porque produzira flores, e brotara renovos e dera amêndoas.
Números 17:9	Então Moisés trouxe todas as varas de diante do Senhor a todos os filhos de Israel; e eles o viram, e tomaram cada um a sua vara.
Números 17:10	Então o Senhor disse a Moisés: Torna a pôr a vara de Aarão perante o testemunho, para que se guarde por sinal para os filhos rebeldes; assim, farás acabar as suas murmurações contra mim, e não morrerão.
Números 17:11	E Moisés fez assim; como lhe ordenara o Senhor, assim fez.
Números 17:12	Então falaram os filhos de Israel a Moisés, dizendo: Eis que nós expiramos, perecemos, nós perecemos todos.
Números 17:13	Todo aquele que se aproximar do tabernáculo do Senhor morrerá; seremos, pois, todos consumidos?
Números 18:1	Então disse o Senhor a Aarão: Tu, e teus filhos, e a casa de teu pai contigo, levareis sobre vós a iniquidade do santuário; e tu e teus filhos contigo levareis sobre vós a iniquidade do vosso sacerdócio.
Números 18:2	E também farás chegar contigo teus irmãos, a tribo de Levi, a tribo de teu pai, para que se ajuntem a ti, e te sirvam; mas tu e teus filhos contigo estareis perante a tenda do testemunho.
Números 18:3	E eles terão o encargo do teu serviço, e do serviço de toda a tenda; mas não se chegarão aos utensílios do santuário, nem ao altar, para que não morram, tanto eles como vós.
Números 18:4	Mas se ajuntarão a ti, e terão o encargo do serviço da tenda da congregação, em todo o ministério da tenda; e o estranho não se chegará a vós.
Números 18:5	Vós, pois, tereis o encargo do serviço do santuário e do serviço do altar, para que não haja outra vez indignação sobre os filhos de Israel.
Números 18:6	E eu, eis que tomei vossos irmãos, os levitas, do meio dos filhos de Israel; a vós são dados como dádiva pelo Senhor, para realizar o serviço da tenda da congregação.
Números 18:7	Mas tu e teus filhos contigo atendereis ao vosso sacerdócio no tocante a tudo o que é do altar, e no que estiver dentro do véu, isso administrareis; eu vos dei o vosso sacerdócio como dádiva ministerial, e o estranho que se chegar morrerá.
Números 18:8	Disse mais o Senhor a Aarão: E eu, eis que te dei o encargo das minhas ofertas alçadas, com todas as coisas sagradas dos filhos de Israel; dei-as a ti por causa da unção, e a teus filhos, por estatuto perpétuo.
Números 18:9	Isto terás das coisas santíssimas preservadas do fogo: todas as suas ofertas com todas as suas ofertas de manjares, e com todas as suas ofertas pelo pecado, e com todas as suas ofertas pela culpa, que me restituirão; será coisa santíssima para ti e para teus filhos.
Números 18:10	No lugar santíssimo o comerás; todo homem o comerá; santo será para ti.
Números 18:11	Também isto será teu: a oferta alçada da sua dádiva com todas as ofertas movidas dos filhos de Israel; a ti, a teus filhos, e a tuas filhas contigo, as dei por estatuto perpétuo; todo o que estiver limpo na tua casa as comerá.
Números 18:12	Todo o melhor do azeite, e todo o melhor do mosto e do grão, as suas primícias que derem ao Senhor, as dei a ti.
Números 18:13	Os primeiros frutos de tudo que houver na terra, que trouxerem ao Senhor, serão teus; todo o que estiver limpo na tua casa os comerá.
Números 18:14	Toda coisa consagrada em Israel será tua.
Números 18:15	Tudo o que abrir a madre, de toda a carne que trouxerem ao Senhor, tanto de homens como de animais, será teu; porém os primogênitos dos homens resgatarás; também os primogênitos dos animais imundos resgatarás.
Números 18:16	Os que, pois, deles se houverem de resgatar, resgatarás, da idade de um mês, segundo a tua avaliação, por cinco siclos de dinheiro, segundo o siclo do santuário, que é de vinte geras.
Números 18:17	Mas o primogênito de vaca, ou primogênito de ovelha, ou primogênito de cabra, não resgatarás, santos são; o seu sangue espargirás sobre o altar, e a sua gordura queimarás como oferta queimada de cheiro suave ao Senhor.
Números 18:18	E a carne deles será tua; assim como o peito da oferta movida, e como o ombro direito, tua será.
Números 18:19	Todas as ofertas alçadas das coisas sagradas, que os filhos de Israel oferecerem ao Senhor, dei a ti, e a teus filhos e a tuas filhas contigo, por estatuto perpétuo; convênio eterno de sal perante o Senhor é, para ti e para a tua semente contigo.
Números 18:20	Disse também o Senhor a Aarão: Na terra deles possessão nenhuma terás, e no meio deles, nenhuma parte terás; eu sou a tua parte e a tua herança no meio dos filhos de Israel.
Números 18:21	E eis que aos filhos de Levi dei todos os dízimos em Israel por herança, pelo seu serviço que realizam, o serviço da tenda da congregação.
Números 18:22	E nunca mais os filhos de Israel se chegarão à tenda da congregação, para que não levem sobre si o pecado, e morram.
Números 18:23	Mas os levitas realizarão o serviço da tenda da congregação, e eles levarão sobre si a sua iniquidade; pelas vossas gerações estatuto perpétuo será; e no meio dos filhos de Israel nenhuma herança herdarão.
Números 18:24	Porque os dízimos dos filhos de Israel, que oferecerem ao Senhor em oferta alçada, dei por herança aos levitas; porquanto eu lhes disse: No meio dos filhos de Israel nenhuma herança herdarão.
Números 18:25	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 18:26	Também falarás aos levitas, e dir-lhes-ás: Quando receberdes os dízimos dos filhos de Israel, que eu deles vos dei como vossa herança, deles oferecereis uma oferta alçada ao Senhor; o dízimo dos dízimos.
Números 18:27	E contar-se-vos-á a vossa oferta alçada, como grão da eira, e como plenitude do lagar.
Números 18:28	Assim, também oferecereis ao Senhor uma oferta alçada de todos os vossos dízimos, que receberdes dos filhos de Israel, e deles dareis a oferta alçada do Senhor a Aarão, o sacerdote.
Números 18:29	De todas as vossas dádivas oferecereis toda oferta alçada do Senhor; de tudo o melhor delas, a sua santa parte.
Números 18:30	Dir-lhes-ás, pois: Quando oferecerdes o melhor delas, como produto da eira, e como produto do lagar, se contará aos levitas.
Números 18:31	E o comereis em todo lugar, vós e a vossa casa, porque vosso galardão é, pelo vosso serviço na tenda da congregação.
Números 18:32	Pelo que não levareis sobre vós o pecado, quando delas oferecerdes o melhor; e não profanareis as coisas sagradas dos filhos de Israel, para que não morrais.
Números 19:1	Falou mais o Senhor a Moisés e a Aarão, dizendo:
Números 19:2	Este é o estatuto da lei, que o Senhor ordenou, dizendo: Dize aos filhos de Israel que te tragam uma novilha vermelha perfeita, que não tenha defeito, e sobre a qual não se tenha posto jugo.
Números 19:3	E a dareis a Eleazar, o sacerdote; e ele a tirará para fora do acampamento, e será morta diante dele.
Números 19:4	E Eleazar, o sacerdote, tomará do sangue dela com o seu dedo, e dele espargirá para a frente da tenda da congregação sete vezes.
Números 19:5	Então queimará a novilha perante os seus olhos; o seu couro, e a sua carne, e o seu sangue, com o seu esterco se queimará.
Números 19:6	E o sacerdote tomará madeira de cedro, e hissopo, e carmesim, e os lançará no meio do fogo que queima a novilha.
Números 19:7	Então o sacerdote lavará as suas vestes, e banhará a sua carne na água, e depois entrará no acampamento, e o sacerdote será imundo até a tarde.
Números 19:8	Também o que a queimou lavará as suas vestes com água, e em água banhará a sua carne, e imundo será até a tarde.
Números 19:9	E um homem limpo ajuntará as cinzas da novilha, e as porá fora do acampamento, num lugar limpo, e serão guardadas para a congregação dos filhos de Israel, para a água da separação; purificação do pecado é.
Números 19:10	E o que apanhou as cinzas da novilha lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde; isso será por estatuto perpétuo aos filhos de Israel e ao estrangeiro que peregrina no meio deles.
Números 19:11	Aquele que tocar em algum morto, cadáver de algum homem, imundo será sete dias.
Números 19:12	Ao terceiro dia se purificará com ela, e ao sétimo dia será limpo; mas, se ao terceiro dia não se purificar, não será limpo ao sétimo dia.
Números 19:13	Todo aquele que tocar em algum morto, cadáver de algum homem que estiver morto, e não se purificar, contamina o tabernáculo do Senhor; e aquela alma será extirpada de Israel, porque a água da separação não foi espargida sobre ele, imundo será; está nele ainda a sua imundície.
Números 19:14	Esta é a lei, quando morrer algum homem em alguma tenda: todo aquele que entrar naquela tenda, e todo aquele que estiver naquela tenda, será imundo sete dias.
Números 19:15	Também todo vaso aberto, sobre o qual não houver pano atado, será imundo.
Números 19:16	E todo aquele que em campo aberto tocar em alguém morto pela espada, ou outro morto, ou nos ossos de algum homem, ou numa sepultura, será imundo sete dias.
Números 19:17	Para o imundo, pois, tomarão das cinzas da queima da purificação do pecado, e sobre elas porão água viva num vaso.
Números 19:18	E um homem limpo tomará hissopo, e o molhará naquela água, e a espargirá sobre aquela tenda, e sobre todos os objetos, e sobre as almas que ali estiverem; como também sobre aquele que tocar nos ossos, ou em alguém que foi morto, ou que faleceu, ou numa sepultura.
Números 19:19	E o limpo ao terceiro e sétimo dia espargirá sobre o imundo; e ao sétimo dia o purificará; e lavará as suas vestes, e se banhará na água, e à tarde será limpo.
Números 19:20	Porém o que for imundo, e não se purificar, essa alma do meio da congregação será extirpada; porquanto contaminou o santuário do Senhor; água de separação sobre ele não foi espargida; imundo é.
Números 19:21	Isto lhes será por estatuto perpétuo: o que espargir a água da separação lavará as suas vestes; e o que tocar a água da separação será imundo até a tarde.
Números 19:22	E tudo o que tocar no imundo também será imundo; e a alma que o tocar será imunda até a tarde.
Números 20:1	Chegando os filhos de Israel, toda a congregação, ao deserto de Zin, no mês primeiro, o povo ficou em Cades; e Miriã morreu ali, e ali foi sepultada.
Números 20:2	E não havia água para a congregação; então se congregaram contra Moisés e contra Aarão.
Números 20:3	E o povo contendeu com Moisés, e falaram, dizendo: Quem dera tivéssemos expirado quando expiraram nossos irmãos perante o Senhor!
Números 20:4	E por que trouxestes a congregação do Senhor a este deserto, para que morramos aqui, nós e os nossos animais?
Números 20:5	E por que nos fizestes subir do Egito, para nos trazer a este lugar mau? Lugar não de semente, nem de figos, nem de vides, nem de romãs, nem de água para beber.
Números 20:6	Então Moisés e Aarão se foram de diante da congregação, à porta da tenda da congregação, e se lançaram sobre os seus rostos; e a glória do Senhor lhes apareceu.
Números 20:7	E o Senhor falou a Moisés, dizendo:
Números 20:8	Toma a vara, e ajunta a congregação, tu e Aarão, teu irmão, e falai à rocha perante os seus olhos, e ela dará a sua água; assim, lhes tirarás água da rocha, e darás de beber à congregação e aos seus animais.
Números 20:9	Então Moisés tomou a vara de diante do Senhor, como lhe tinha ordenado,
Números 20:10	E Moisés e Aarão congregaram a congregação diante da rocha, e Moisés disse-lhes: Ouvi agora, rebeldes, porventura tiraremos água desta rocha para vós?
Números 20:11	Então Moisés levantou a sua mão e feriu a rocha duas vezes com a sua vara, e saiu muita água; e bebeu a congregação, e os seus animais.
Números 20:12	E o Senhor disse a Moisés e a Aarão: Porquanto não crestes em mim, para me santificar diante dos filhos de Israel, por isso não introduzireis esta congregação na terra que lhes dei.
Números 20:13	Essas são as águas de Meribá, porque os filhos de Israel contenderam com o Senhor; e ele se santificou neles.
Números 20:14	Depois Moisés, desde Cades, mandou mensageiros ao rei de Edom, dizendo: Assim diz teu irmão Israel: Sabes toda a tribulação que nos sobreveio,
Números 20:15	Como nossos pais desceram ao Egito, e nós no Egito habitamos muitos dias; e como os egípcios nos maltrataram, a nós e a nossos pais;
Números 20:16	E clamamos ao Senhor, e ele ouviu a nossa voz, e mandou um anjo, e nos tirou do Egito; e eis que estamos em Cades, cidade nos limites dos teus termos.
Números 20:17	Deixa-nos, pois, passar pela tua terra; não passaremos pelo campo, nem pelas vinhas, nem beberemos a água dos poços; iremos pela estrada real; não nos desviaremos para a direita nem para a esquerda, até que passemos pelos teus termos.
Números 20:18	Porém Edom lhe disse: Não passarás por mim, para que porventura eu não saia com a espada ao teu encontro.
Números 20:19	Então os filhos de Israel lhe disseram: Subiremos pelo caminho elevado, e se eu e o meu gado bebermos das tuas águas, darei o preço delas; sem fazer qualquer outra coisa, somente passarei a pé.
Números 20:20	Porém ele disse: Não passarás. E saiu-lhe Edom ao encontro com muita gente, e com mão forte.
Números 20:21	Assim, recusou Edom deixar Israel passar pelo seu território; pelo que Israel se desviou dele.
Números 20:22	Então partiram de Cades, e os filhos de Israel, toda a congregação, chegaram ao monte Hor.
Números 20:23	E falou o Senhor a Moisés e a Aarão no monte Hor, nos termos da terra de Edom, dizendo:
Números 20:24	Aarão será recolhido ao seu povo, porque não entrará na terra que dei aos filhos de Israel, porquanto rebeldes fostes à minha ordem, nas águas de Meribá.
Números 20:25	Toma Aarão e Eleazar, seu filho, e faze-os subir ao monte Hor.
Números 20:26	E despe Aarão das suas vestes, e veste-as em Eleazar, seu filho, porque Aarão será recolhido, e morrerá ali.
Números 20:27	Fez, pois, Moisés como o Senhor lhe ordenara; porque subiram ao monte Hor perante os olhos de toda a congregação.
Números 20:28	E Moisés despiu Aarão das suas vestes, e as vestiu em Eleazar, seu filho; e morreu Aarão ali sobre o cume do monte; e desceram Moisés e Eleazar do monte.
Números 20:29	Vendo, pois, toda a congregação que Aarão estava morto, choraram por Aarão trinta dias, toda a casa de Israel.
Números 21:1	Ouvindo o cananeu, o rei de Arade, que habitava no sul, que Israel vinha pelo caminho dos espias, pelejou contra Israel, e levou alguns deles como prisioneiros.
Números 21:2	Então Israel fez um voto ao Senhor, dizendo: Se totalmente entregares este povo na minha mão, destruirei totalmente as suas cidades.
Números 21:3	O Senhor, pois, ouviu a voz de Israel, e entregou os cananeus, e os destruiu totalmente, a eles e às suas cidades; e o nome daquele lugar chamou-se Hormá.
Números 21:4	Então partiram do monte Hor, pelo caminho do Mar Vermelho, para rodear a terra de Edom; porém a alma do povo angustiou-se nesse caminho.
Números 21:5	E o povo falou contra Deus e contra Moisés: Por que nos fizestes subir do Egito para que morrêssemos neste deserto? Pois aqui nem pão nem água há; e a nossa alma tem fastio deste pão tão vil.
Números 21:6	Então o Senhor mandou entre o povo serpentes ardentes, que morderam o povo; e morreu muito povo de Israel.
Números 21:7	Pelo que o povo foi a Moisés, e disse: Pecamos, porquanto falamos contra o Senhor e contra ti; ora ao Senhor que tire de nós estas serpentes. Então Moisés orou pelo povo.
Números 21:8	E disse o Senhor a Moisés: Faze uma serpente ardente, e põe-na sobre uma haste, e acontecerá que todo o que for mordido e que olhar para ela viverá.
Números 21:9	E Moisés fez uma serpente de bronze, e pô-la sobre uma haste; e acontecia que, se alguma serpente mordesse alguém, e ele olhasse para a serpente de bronze, ficava vivo.
Números 21:10	Então os filhos de Israel partiram, e acamparam em Obote.
Números 21:11	Depois partiram de Obote, e acamparam nos outeiros de Ije-Abarim, no deserto que está defronte de Moabe, ao nascente do sol.
Números 21:12	Dali partiram, e acamparam junto ao ribeiro de Zerede.
Números 21:13	E dali partiram, e acamparam do outro lado do Arnom, que está no deserto e sai dos termos dos amorreus; porque o Arnom é o termo de Moabe, entre Moabe e os amorreus.
Números 21:14	Pelo que se diz no livro das guerras do Senhor: Vaebe em Sufá, e os ribeiros de Arnom,
Números 21:15	E a corrente dos ribeiros, que se inclina para a localidade de Ar, e encosta aos termos de Moabe.
Números 21:16	E dali partiram para Beer; esse é o poço do qual o Senhor disse a Moisés: Ajunta o povo, e lhe darei água.
Números 21:17	Então Israel cantou este cântico: Brota, ó poço! Cantai a ele:
Números 21:18	Tu, ó poço, que cavaram os príncipes, que escavaram os nobres do povo, e o legislador, com os seus cajados. E do deserto partiram para Mataná;
Números 21:19	E de Mataná a Naaliel, e de Naaliel a Bamote;
Números 21:20	E de Bamote ao vale que está no campo de Moabe, no cume de Pisga, e à vista do deserto.
Números 21:21	Então Israel mandou mensageiros a Siom, rei dos amorreus, dizendo:
Números 21:22	Deixa-me passar pela tua terra; não nos desviaremos pelos campos nem pelas vinhas; as águas dos poços não beberemos; iremos pela estrada real até que tenhamos passado pelos teus termos.
Números 21:23	Porém Siom não deixou passar Israel pelos seus termos; antes, Siom congregou todo o seu povo, e saiu ao encontro de Israel no deserto, e foi a Jaza, e pelejou contra Israel.
Números 21:24	Mas Israel o feriu ao fio da espada, e tomou a sua terra em possessão, desde Arnom até Jaboque, até os filhos de Amon; porquanto o termo dos filhos de Amon era forte.
Números 21:25	Assim, Israel tomou todas essas cidades; e Israel habitou em todas as cidades dos amorreus, em Hesbom e em todas as suas aldeias.
Números 21:26	Porque Hesbom era a cidade de Siom, rei dos amorreus, que tinha pelejado contra o precedente rei dos moabitas, e tinha tomado da sua mão toda a sua terra até o Arnom.
Números 21:27	Pelo que dizem os que falam em provérbios: Vinde a Hesbom; edifique-se e estabeleça-se a cidade de Siom.
Números 21:28	Porque fogo saiu de Hesbom, e uma chama da cidade de Siom; e consumiu a Ar dos moabitas, e os senhores dos altos de Arnom.
Números 21:29	Ai de ti, Moabe! Perdido estás, povo de Quemós! Entregou seus filhos como fugitivos, e suas filhas como cativas, a Siom, rei dos amorreus.
Números 21:30	E nós os derrubamos; Hesbom destruída está até Dibom, e os assolamos até Nofá, que se estende até Medeba.
Números 21:31	Assim, Israel habitou na terra dos amorreus.
Números 21:32	Depois mandou Moisés espiar Jazer, e tomaram as suas aldeias, e daquela possessão expulsaram os amorreus que estavam ali.
Números 21:33	Então viraram-se, e subiram o caminho de Basã; e Ogue, rei de Basã, saiu contra eles, ele e todo o seu povo, à peleja em Edrei.
Números 21:34	E disse o Senhor a Moisés: Não o temas, porque eu o dei na tua mão, ele, e todo o seu povo, e a sua terra, e far-lhe-ás como fizeste a Siom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom.
Números 21:35	E de tal maneira o mataram, a ele e a seus filhos, e a todo o seu povo, que nenhum deles escapou; e tomaram a sua terra em possessão.
Números 22:1	Depois partiram os filhos de Israel, e acamparam nas campinas de Moabe, além do Jordão, na altura de Jericó.
Números 22:2	Vendo, pois, Balaque, filho de Zipor, tudo o que Israel fizera aos amorreus,
Números 22:3	Moabe temeu muito diante daquele povo, porque era muito; e Moabe andava angustiado por causa dos filhos de Israel.
Números 22:4	Pelo que Moabe disse aos anciãos dos midianitas: Agora lamberá esta congregação tudo quanto houver ao redor de nós, como o boi lambe a erva do campo. Naquele tempo Balaque, filho de Zipor, era rei dos moabitas.
Números 22:5	Este enviou mensageiros a Balaão, filho de Beor, a Petor, que está junto ao rio, na terra dos filhos do seu povo, para chamá-lo, dizendo: Eis que um povo saiu do Egito; eis que cobre a face da terra, e parado está defronte de mim.
Números 22:6	Vem, pois, agora, rogo-te, amaldiçoa este povo para mim, pois mais poderoso é do que eu; porventura o poderei derrotar, e o lançarei fora da terra; porque eu sei que quem tu abençoares será abençoado, e quem tu amaldiçoares será amaldiçoado.
Números 22:7	Então foram os anciãos dos moabitas e os anciãos dos midianitas com o preço dos encantamentos nas suas mãos; e chegaram a Balaão, e lhe disseram as palavras de Balaque.
Números 22:8	E ele lhes disse: Passai aqui esta noite, e vos trarei a resposta, como o Senhor me falar; então os príncipes dos moabitas ficaram com Balaão.
Números 22:9	E veio Deus a Balaão, e disse: Quem são estes homens que estão contigo?
Números 22:10	E Balaão disse a Deus: Balaque, filho de Zipor, rei dos moabitas, os enviou, dizendo:
Números 22:11	Eis que o povo que saiu do Egito cobriu a face da terra; vem agora, amaldiçoa-o; porventura poderei pelejar contra ele, e o lançarei fora.
Números 22:12	Então disse Deus a Balaão: Não irás com eles, nem amaldiçoarás este povo, porquanto bendito é.
Números 22:13	Então Balaão levantou-se pela manhã, e disse aos príncipes de Balaque: Ide à vossa terra, porque o Senhor recusa deixar-me ir convosco.
Números 22:14	E levantaram-se os príncipes dos moabitas, e foram a Balaque, e disseram: Balaão recusou vir conosco.
Números 22:15	Porém Balaque tornou a enviar mais príncipes, e mais honrados do que aqueles,
Números 22:16	Os quais foram a Balaão, e lhe disseram: Assim diz Balaque, filho de Zipor: Rogo-te que não te demores em vir a mim,
Números 22:17	Porque grandemente te honrarei, e farei tudo o que me disseres; vem, pois, rogo-te, amaldiçoa este povo para mim.
Números 22:18	Então Balaão respondeu, e disse aos servos de Balaque: Ainda que Balaque me desse a sua casa cheia de prata e de ouro, eu não poderia transgredir o mandado do Senhor meu Deus, para fazer coisa pequena ou grande;
Números 22:19	Agora, pois, rogo-vos que também aqui fiqueis esta noite, para que eu saiba o que mais o Senhor me dirá.
Números 22:20	Veio, pois, Deus a Balaão, de noite, e disse-lhe: Se aqueles homens te vierem chamar, levanta-te, vai com eles; todavia, farás o que eu te disser.
Números 22:21	Então Balaão levantou-se pela manhã, e albardou a sua jumenta, e foi com os príncipes de Moabe.
Números 22:22	E a ira de Deus acendeu-se, porque ele foi; e o anjo do Senhor pôs-se-lhe no caminho por adversário; e ele ia caminhando, montado na sua jumenta, e dois de seus moços com ele.
Números 22:23	Viu, pois, a jumenta o anjo do Senhor, que estava no caminho, com a sua espada desembainhada na mão; pelo que desviou-se a jumenta do caminho, e foi pelo campo; então Balaão espancou a jumenta para fazê-la retornar ao caminho.
Números 22:24	Mas o anjo do Senhor pôs-se numa vereda de vinhas, havendo um muro de um lado e um muro do outro.
Números 22:25	Vendo, pois, a jumenta o anjo do Senhor, apertou-se contra o muro, e apertou contra o muro o pé de Balaão; pelo que tornou a espancá-la.
Números 22:26	Então o anjo do Senhor passou mais adiante, e pôs-se num lugar estreito, onde não havia caminho para se desviar nem para a direita nem para a esquerda.
Números 22:27	E vendo a jumenta o anjo do Senhor, deitou-se debaixo de Balaão; e a ira de Balaão acendeu-se, e espancou a jumenta com o bordão.
Números 22:28	Então o Senhor abriu a boca da jumenta, a qual disse a Balaão: Que te fiz eu, para que me espancasses essas três vezes?
Números 22:29	E Balaão disse à jumenta: Porque zombaste de mim; quem dera tivesse eu uma espada na mão, porque agora te mataria.
Números 22:30	E a jumenta disse a Balaão: Porventura não sou a tua jumenta, em que cavalgaste desde o tempo em que eu passei a ser tua até hoje? Porventura tem sido o meu costume fazer assim contigo? E ele respondeu: Não.
Números 22:31	Então o Senhor abriu os olhos a Balaão, e ele viu o anjo do Senhor, que estava no caminho, e a sua espada desembainhada na mão; pelo que inclinou a cabeça, e prostrou-se sobre a sua face.
Números 22:32	Então o anjo do Senhor lhe disse: Por que já três vezes espancaste a tua jumenta? Eis que eu saí para ser teu adversário, porquanto o teu caminho é perverso diante de mim;
Números 22:33	Porém a jumenta me viu, e já três vezes se desviou de diante de mim; se ela não se tivesse desviado de diante de mim, na verdade eu já te haveria matado, e a ela teria deixado com vida.
Números 22:34	Então Balaão disse ao anjo do Senhor: Pequei, porque não soube que estavas neste caminho para opor-te a mim; e agora, se parece mal aos teus olhos, retornarei.
Números 22:35	E disse o anjo do Senhor a Balaão: Vai com estes homens; mas somente a palavra que eu falar a ti essa falarás. Assim, Balaão foi com os príncipes de Balaque.
Números 22:36	Ouvindo, pois, Balaque que Balaão chegava, saiu-lhe ao encontro até a cidade de Moabe, que está no termo do Arnom, na extremidade do termo dele.
Números 22:37	E Balaque disse a Balaão: Porventura não mandei diligentemente chamar-te? Por que não vieste a mim? Não posso eu na verdade honrar-te?
Números 22:38	Então Balaão disse a Balaque: Eis que eu vim a ti; porventura poderei eu agora de alguma forma falar alguma coisa? A palavra que Deus puser na minha boca, essa falarei.
Números 22:39	E Balaão foi com Balaque, e chegaram a Quiriate-Huzote.
Números 22:40	Então Balaque matou bois e ovelhas; e deles enviou a Balaão e aos príncipes que estavam com ele.
Números 22:41	E sucedeu que, pela manhã, Balaque tomou Balaão, e o fez subir aos altos de Baal, e viu ele dali a parte extrema do povo.
Números 23:1	Então Balaão disse a Balaque: Edifica-me aqui sete altares, e prepara-me aqui sete bezerros e sete carneiros.
Números 23:2	Fez, pois, Balaque como Balaão dissera; e Balaque e Balaão ofereceram um bezerro e um carneiro sobre cada altar.
Números 23:3	Então Balaão disse a Balaque: Fica junto do teu holocausto, e eu irei; porventura o Senhor me sairá ao encontro, e o que ele me mostrar te notificarei. Então foi a um alto.
Números 23:4	E encontrando-se Deus com Balaão, disse-lhe este: Preparei sete altares, e ofereci um bezerro e um carneiro sobre cada altar.
Números 23:5	Então o Senhor pôs a palavra na boca de Balaão, e disse: Retorna a Balaque, e fala assim.
Números 23:6	E retornando a ele, eis que estava junto do seu holocausto, ele e todos os príncipes dos moabitas.
Números 23:7	Então proferiu a sua parábola, e disse: Da Síria me mandou trazer Balaque, rei dos moabitas, das montanhas do oriente, dizendo: Vem, amaldiçoa-me a Jacó; e vem, denuncia a Israel.
Números 23:8	Como amaldiçoarei o que Deus não amaldiçoa? E como denunciarei a quem o Senhor não denuncia?
Números 23:9	Porque do cume das penhas o vejo, e dos outeiros o contemplo; eis que este povo habitará só, e entre as nações não será contado.
Números 23:10	Quem contará o pó de Jacó e o número da quarta parte de Israel? A minha alma morra a morte dos justos, e seja o meu fim como o seu.
Números 23:11	Então disse Balaque a Balaão: Que me fizeste? Chamei-te para amaldiçoar os meus inimigos, mas eis que inteiramente os abençoaste.
Números 23:12	E ele respondeu, e disse: Porventura não terei o cuidado de falar o que o Senhor pôs na minha boca?
Números 23:13	Então Balaque lhe disse: Rogo-te que venhas comigo a outro lugar, de onde o verás; verás somente a parte extrema dele, mas todo ele não verás; e amaldiçoa-mo dali.
Números 23:14	Assim, o levou consigo ao campo de Zofim, ao cume de Pisga; e edificou sete altares, e ofereceu um bezerro e um carneiro sobre cada altar.
Números 23:15	Então disse a Balaque: Fica aqui junto do teu holocausto, e eu irei ali ao encontro do Senhor.
Números 23:16	E encontrando-se o Senhor com Balaão, pôs uma palavra na sua boca, e disse: Retorna a Balaque, e fala assim.
Números 23:17	E retornando a ele, eis que estava junto do holocausto, e os príncipes dos moabitas com ele; disse-lhe, pois, Balaque: O que falou o Senhor?
Números 23:18	Então proferiu a sua parábola, e disse: Levanta-te, Balaque, e ouve; inclina os teus ouvidos a mim, filho de Zipor.
Números 23:19	Deus não é homem, para que minta; nem filho do homem, para que se arrependa; porventura diria ele, e não o faria? Ou falaria, e não o confirmaria?
Números 23:20	Eis que recebi mandado de abençoar; pois ele abençoou, e eu não o posso revogar.
Números 23:21	Não viu iniquidade em Israel, nem contemplou maldade em Jacó; o Senhor seu Deus é com ele, e nele, e entre eles se ouve a aclamação de um rei.
Números 23:22	Deus os tirou do Egito; as suas forças são como as do touro selvagem.
Números 23:23	Pois contra Jacó não vale encantamento, nem adivinhação contra Israel; neste tempo se dirá de Jacó e de Israel: Que coisas Deus realizou!
Números 23:24	Eis que o povo se levantará como leoa, e se exalçará como leão; não se deitará até que coma a presa, e beba o sangue dos mortos.
Números 23:25	Então Balaque disse a Balaão: Nem o amaldiçoarás, nem o abençoarás.
Números 23:26	Porém Balaão respondeu, e disse a Balaque: Não te falei eu, dizendo: Tudo o que o Senhor falar, isso farei?
Números 23:27	Disse mais Balaque a Balaão: Ora, vem, e te levarei a outro lugar; porventura bem parecerá aos olhos de Deus que dali mo amaldiçoes.
Números 23:28	Então Balaque levou Balaão consigo ao cume de Peor, que dá para o lado do deserto.
Números 23:29	Balaão disse a Balaque: Edifica-me aqui sete altares, e prepara-me aqui sete bezerros e sete carneiros.
Números 23:30	Balaque, pois, fez como dissera Balaão; e ofereceu um bezerro e um carneiro sobre cada altar.
Números 24:1	Vendo Balaão que bem parecia aos olhos do Senhor que abençoasse Israel, não foi esta vez como antes ao encontro dos agouros, mas voltou o seu rosto para o deserto.
Números 24:2	E levantando Balaão os seus olhos, e vendo Israel, que acampara segundo as suas tribos, veio sobre ele o Espírito de Deus.
Números 24:3	E proferiu a sua parábola, e disse: Fala, Balaão, filho de Beor, e fala o homem de olhos abertos;
Números 24:4	Fala aquele que ouviu as palavras de Deus, o que vê a visão do Todo-Poderoso, caindo, mas de olhos abertos;
Números 24:5	Que boas são as tuas tendas, ó Jacó! As tuas moradas, ó Israel!
Números 24:6	Como ribeiros se estendem, como jardins junto aos rios; como árvores de sândalo o Senhor os plantou, como cedros junto às águas,
Números 24:7	De seus baldes manarão águas, e a sua semente estará em muitas águas; e o seu rei se exalçará mais do que Agague, e o seu reino será exaltado.
Números 24:8	Deus o tirou do Egito; as suas forças são como as do touro selvagem; consumirá as nações, seus inimigos, e quebrará seus ossos, e com as suas setas os atravessará.
Números 24:9	Encurvou-se, deitou-se como leão, e como leoa; quem o despertará? Benditos os que te abençoarem, e malditos os que te amaldiçoarem.
Números 24:10	Então a ira de Balaque se acendeu contra Balaão, e bateu ele as suas palmas; e Balaque disse a Balaão: Para amaldiçoar os meus inimigos te chamei; porém, agora já três vezes os abençoaste inteiramente.
Números 24:11	Agora, pois, foge para o teu lugar; eu tinha dito que te honraria grandemente; mas eis que o Senhor te privou dessa honra.
Números 24:12	Então Balaão disse a Balaque: Não falei eu também aos teus mensageiros, que me enviaste, dizendo:
Números 24:13	Ainda que Balaque me desse a sua casa cheia de prata e ouro, não posso transgredir o mandado do Senhor, fazendo bem ou mal de meu próprio coração; o que o Senhor falar, isso falarei eu.
Números 24:14	Agora, pois, eis que me vou ao meu povo; vem, avisar-te-ei do que este povo fará ao teu povo nos últimos dias.
Números 24:15	Então proferiu a sua parábola, e disse: Fala Balaão, filho de Beor, e fala o homem de olhos abertos;
Números 24:16	Fala aquele que ouviu as palavras de Deus, e o que sabe o conhecimento do Altíssimo; o que viu a visão do Todo-Poderoso, caindo, mas de olhos abertos;
Números 24:17	Vê-lo-ei, mas não agora, contemplá-lo-ei, mas não de perto; uma estrela procederá de Jacó, e um cetro subirá de Israel, que ferirá os termos dos moabitas, e destruirá todos os filhos de Sete.
Números 24:18	E Edom será uma possessão, e Seir também será uma possessão hereditária para os seus inimigos; pois Israel fará proezas.
Números 24:19	E um de Jacó dominará, e matará os que restam das cidades.
Números 24:20	E vendo os amalequitas, proferiu a sua parábola, e disse: Amaleque é a primeira das nações; porém o seu fim será a destruição.
Números 24:21	E vendo os quenitas, proferiu a sua parábola, e disse: Firme está a tua habitação, e puseste o teu ninho na penha.
Números 24:22	Todavia o quenita será consumido, até que Assur te leve por prisioneiro.
Números 24:23	E proferindo ainda a sua parábola, disse: Ai, quem viverá, quando Deus fizer isso?
Números 24:24	E as naus das costas de Quitim afligirão Assur; também afligirão Éber; e também ele será destruído.
Números 24:25	Então Balaão levantou-se, e foi-se, e voltou ao seu lugar, e também Balaque foi-se pelo seu caminho.
Números 25:1	E Israel deteve-se em Sitim, e o povo começou a prostituir-se com as filhas dos moabitas.
Números 25:2	E elas convidaram o povo aos sacrifícios dos seus deuses; e o povo comeu, e inclinou-se aos seus deuses.
Números 25:3	Juntou-se, pois, Israel a Baal-Peor, e a ira do Senhor se acendeu contra Israel.
Números 25:4	Disse o Senhor a Moisés: Toma todos os cabeças do povo, e enforca-os ao Senhor diante do sol, e o ardor da ira do Senhor se retirará de Israel.
Números 25:5	Então Moisés disse aos juízes de Israel: Cada um mate os seus homens que se juntaram a Baal-Peor.
Números 25:6	E eis que veio um homem dos filhos de Israel, e trouxe a seus irmãos uma midianita diante dos olhos de Moisés, e dos olhos de toda a congregação dos filhos de Israel, que choravam diante da tenda da congregação.
Números 25:7	Vendo isso Fineias, filho de Eleazar, o filho de Aarão, sacerdote, se levantou do meio da congregação, e tomou uma lança na sua mão;
Números 25:8	E foi atrás do homem israelita até a tenda, e atravessou os dois, o homem israelita e a mulher, pelo ventre dela; então cessou a praga contra os filhos de Israel.
Números 25:9	E os que morreram daquela praga foram vinte e quatro mil.
Números 25:10	Então o Senhor falou a Moisés, dizendo:
Números 25:11	Fineias, filho de Eleazar, o filho de Aarão, sacerdote, desviou a minha ira de sobre os filhos de Israel, pois foi zeloso com o meu zelo no meio deles; de modo que no meu zelo não consumi os filhos de Israel.
Números 25:12	Portanto, dize: Eis que lhe dou o meu convênio de paz,
Números 25:13	E ele, e a sua semente depois dele, terá o convênio do sacerdócio eterno; porquanto teve zelo pelo seu Deus, e fez expiação pelos filhos de Israel.
Números 25:14	E o nome do israelita morto, que foi morto com a midianita, era Zinri, filho de Salu, príncipe da casa paterna dos simeonitas.
Números 25:15	E o nome da mulher midianita morta era Cosbi, filha de Zur, cabeça do povo de uma casa paterna entre os midianitas.
Números 25:16	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 25:17	Afligireis os midianitas e os derrotareis,
Números 25:18	Porque eles vos afligiram com os seus enganos, com que vos enganaram no caso de Peor, e no caso de Cosbi, filha do príncipe dos midianitas, irmã deles, que foi morta no dia da praga no caso de Peor.
Números 26:1	Aconteceu, pois, que depois daquela praga, falou o Senhor a Moisés, e a Eleazar, filho de Aarão, o sacerdote, dizendo:
Números 26:2	Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, da idade de vinte anos e acima, segundo as casas de seus pais, todos os que em Israel podem sair à guerra.
Números 26:3	Falaram-lhes, pois, Moisés e Eleazar, o sacerdote, nas campinas de Moabe, junto do Jordão, na altura de Jericó, dizendo:
Números 26:4	Conta o povo da idade de vinte anos e acima, como o Senhor ordenara a Moisés e aos filhos de Israel, que saíram do Egito.
Números 26:5	Rúben, o primogênito de Israel; os filhos de Rúben: Enoque, do qual era a família dos enoquitas; de Palu, a família dos paluítas;
Números 26:6	De Hezrom, família dos hezronitas; de Carmi, a família dos carmitas.
Números 26:7	Essas são as famílias dos rubenitas; e os que foram deles contados, foram quarenta e três mil e setecentos e trinta.
Números 26:8	E os filhos de Palu: Eliabe;
Números 26:9	E os filhos de Eliabe: Nemuel, e Datã, e Abirão; estes, Datã e Abirão, foram os chamados da congregação, que contenderam contra Moisés e contra Aarão na congregação de Coré, quando contenderam contra o Senhor;
Números 26:10	E a terra abriu a sua boca, e os tragou com Coré, quando morreu a congregação, quando o fogo consumiu duzentos e cinquenta homens, e foram um sinal.
Números 26:11	Mas os filhos de Coré não morreram.
Números 26:12	Os filhos de Simeão, segundo as suas famílias: de Nemuel, a família dos nemuelitas; de Jamim, a família dos jaminitas; de Jaquim, a família dos jaquinitas;
Números 26:13	De Zerá, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas.
Números 26:14	Essas são as famílias dos simeonitas, vinte e dois mil e duzentos.
Números 26:15	Os filhos de Gade, segundo as suas famílias: de Zefom, a família dos zefonitas; de Hagi, a família dos hagitas; de Suni, a família dos sunitas;
Números 26:16	De Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas;
Números 26:17	De Arode, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas.
Números 26:18	Essas são as famílias dos filhos de Gade, segundo os que foram deles contados, quarenta mil e quinhentos.
Números 26:19	Os filhos de Judá: Er e Onã; mas Er e Onã morreram na terra de Canaã.
Números 26:20	Assim foram os filhos de Judá, segundo as suas famílias: de Selá, a família dos selanitas; de Perez, a família dos perezitas; de Zerá, a família dos zeraítas.
Números 26:21	E os filhos de Perez foram: de Hezrom, a família dos hezromitas; de Hamul, a família dos hamulitas.
Números 26:22	Essas são as famílias de Judá, segundo os que foram deles contados, setenta e seis mil e quinhentos.
Números 26:23	Os filhos de Issacar, segundo as suas famílias, foram: de Tola, a família dos tolaítas; de Puva, a família dos puvitas,
Números 26:24	De Jasube, a família dos jasubitas; de Sinrom, a família dos sinronitas.
Números 26:25	Essas são as famílias de Issacar, segundo os que foram deles contados, sessenta e quatro mil e trezentos.
Números 26:26	Os filhos de Zebulom, segundo as suas famílias, foram: de Serede, a família dos sereditas; de Elom, a família dos elonitas; de Jaleel, a família dos jaleelitas.
Números 26:27	Essas são as famílias dos zebulonitas, segundo os que foram deles contados, sessenta mil e quinhentos.
Números 26:28	Os filhos de José, segundo as suas famílias, foram Manassés e Efraim.
Números 26:29	Os filhos de Manassés foram: de Maquir, a família dos maquiritas; e Maquir gerou a Gileade; de Gileade, a família dos gileaditas.
Números 26:30	Estes são os filhos de Gileade: de Jezer, a família dos jezeritas; de Heleque, a família dos helequitas;
Números 26:31	E de Asriel, a família dos asrielitas; e de Siquém, a família dos siquemitas;
Números 26:32	E de Semida, a família dos semidaítas; e de Hefer, a família dos heferitas.
Números 26:33	Porém Zelofeade, filho de Hefer, não tinha filhos, senão filhas; e os nomes das filhas de Zelofeade foram Maalá, Noa, Hogla, Milca, e Tirza.
Números 26:34	Essas são as famílias de Manassés; e os que foram deles contados, foram cinquenta e dois mil e setecentos.
Números 26:35	Estes são os filhos de Efraim, segundo as suas famílias: de Sutela, a família dos sutelaítas; de Bequer, a família dos bequeritas; de Taã, a família dos taanitas.
Números 26:36	E estes são os filhos de Sutela: de Erã, a família dos eranitas.
Números 26:37	Essas são as famílias dos filhos de Efraim, segundo os que foram deles contados, trinta e dois mil e quinhentos; esses são os filhos de José, segundo as suas famílias.
Números 26:38	Os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias: de Belá, a família dos belaítas; de Asbel, a família dos asbelitas; de Airã, a família dos airamitas;
Números 26:39	De Sufã, a família dos sufamitas; de Hufã, a família dos hufamitas.
Números 26:40	E os filhos de Belá foram Arde e Naamã; de Arde a família dos arditas; de Naamã a família dos naamanitas.
Números 26:41	Esses são os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias; e os que foram deles contados, foram quarenta e cinco mil e seiscentos.
Números 26:42	Estes são os filhos de Dã, segundo as suas famílias: de Suã, a família dos suamitas; essas são as famílias de Dã, segundo as suas famílias.
Números 26:43	Todas as famílias dos suamitas, segundo os que foram deles contados, foram sessenta e quatro mil e quatrocentos.
Números 26:44	Os filhos de Aser, segundo as suas famílias, foram: de Imna, a família dos imnaítas; de Isvi, a família dos isvitas; de Berias, a família dos beriítas.
Números 26:45	Dos filhos de Berias, foram: de Heber, a família dos heberitas; de Malquiel, a família dos malquielitas.
Números 26:46	E o nome da filha de Aser foi Sera.
Números 26:47	Essas são as famílias dos filhos de Aser, segundo os que foram deles contados, cinquenta e três mil e quatrocentos.
Números 26:48	Os filhos de Naftali, segundo as suas famílias: de Jazeel, a família dos jazeelitas; de Guni, a família dos gunitas;
Números 26:49	De Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas.
Números 26:50	Essas são as famílias de Naftali, segundo as suas famílias; e os que foram deles contados, foram quarenta e cinco mil e quatrocentos.
Números 26:51	Esses são os contados dos filhos de Israel, seiscentos e um mil e setecentos e trinta.
Números 26:52	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 26:53	A estes se repartirá a terra em herança, segundo o número dos nomes.
Números 26:54	Aos que são muitos multiplicarás a sua herança, e aos que são poucos diminuirás a sua herança; a cada qual se dará a sua herança, segundo os que foram deles contados.
Números 26:55	Todavia a terra se repartirá por sortes; segundo os nomes das tribos de seus pais a herdarão.
Números 26:56	Segundo sair a sorte, se repartirá a herança deles entre os muitos e os poucos.
Números 26:57	E estes são os que foram contados de Levi, segundo as suas famílias: de Gérson, a família dos gersonitas; de Coate, a família dos coatitas; de Merari, a família dos meraritas.
Números 26:58	Estas são as famílias de Levi: a família dos libnitas, a família dos hebronitas, a família dos malitas, a família dos musitas, a família dos coraítas; e Coate gerou Anrão.
Números 26:59	E o nome da mulher de Anrão foi Joquebede, filha de Levi, a qual nasceu a Levi no Egito; e esta a Anrão deu Aarão, e Moisés, e Miriã, sua irmã.
Números 26:60	E a Aarão nasceram Nadabe, Abiú, Eleazar, e Itamar.
Números 26:61	Porém Nadabe e Abiú morreram quando ofereceram fogo estranho perante o Senhor.
Números 26:62	E os que deles foram contados eram vinte e três mil, todo homem da idade de um mês e acima; porque estes não foram contados entre os filhos de Israel, porquanto não lhes foi dada herança entre os filhos de Israel.
Números 26:63	Esses são os que foram contados por Moisés e Eleazar, o sacerdote, que contaram os filhos de Israel nas campinas de Moabe, junto do Jordão, na altura de Jericó.
Números 26:64	E entre estes nenhum houve dos que foram contados por Moisés e Aarão, o sacerdote, quando contaram os filhos de Israel no deserto de Sinai.
Números 26:65	Porque o Senhor dissera deles que certamente morreriam no deserto; e nenhum deles ficou, senão Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num.
Números 27:1	E chegaram as filhas de Zelofeade, filho de Hefer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, entre as famílias de Manassés, filho de José; e estes são os nomes de suas filhas: Maalá, Noa, Hogla, Milca, e Tirza;
Números 27:2	E puseram-se diante de Moisés, e diante de Eleazar, o sacerdote, e diante dos príncipes e de toda a congregação, à porta da tenda da congregação, dizendo:
Números 27:3	Nosso pai morreu no deserto, e não estava entre os que se congregaram contra o Senhor na congregação de Coré; mas morreu no seu próprio pecado, e não teve filhos.
Números 27:4	Por que se tiraria o nome de nosso pai do meio da sua família, porquanto não teve filhos? Dá-nos possessão entre os irmãos de nosso pai.
Números 27:5	E Moisés levou a causa delas perante o Senhor.
Números 27:6	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 27:7	As filhas de Zelofeade falam o que é justo; certamente lhes darás possessão de herança entre os irmãos de seu pai; e a herança de seu pai farás passar a elas.
Números 27:8	E falarás aos filhos de Israel, dizendo: Quando alguém morrer, e não tiver filho, então fareis passar a sua herança à sua filha.
Números 27:9	E se não tiver filha, então a sua herança dareis a seus irmãos.
Números 27:10	Porém, se não tiver irmãos, então dareis a sua herança aos irmãos de seu pai.
Números 27:11	Se também seu pai não tiver irmãos, então a sua herança dareis a seu parente, àquele que lhe for o mais chegado da sua família, para que a possua; para os filhos de Israel isso será estatuto de direito, como o Senhor ordenou a Moisés.
Números 27:12	Depois disse o Senhor a Moisés: Sobe a este monte Abarim, e vê a terra que dei aos filhos de Israel.
Números 27:13	E tendo-a visto, então serás recolhido ao teu povo, assim como foi recolhido teu irmão Aarão;
Números 27:14	Porquanto rebeldes fostes no deserto de Zim, na contenda da congregação, ao meu mandado de me santificar nas águas diante dos seus olhos; essas são as águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim.
Números 27:15	Então falou Moisés ao Senhor, dizendo:
Números 27:16	Que o Senhor, Deus dos espíritos de toda a carne, ponha um homem sobre esta congregação,
Números 27:17	Que saia diante deles, e que entre diante deles, e que os faça sair, e que os faça entrar; para que a congregação do Senhor não seja como ovelhas que não têm pastor.
Números 27:18	Então disse o Senhor a Moisés: Toma para ti Josué, filho de Num, homem em quem há o espírito, e põe a tua mão sobre ele.
Números 27:19	E apresenta-o perante Eleazar, o sacerdote, e perante toda a congregação, e dá-lhe mandamentos aos olhos deles.
Números 27:20	E põe sobre ele parte da tua glória, para que toda a congregação dos filhos de Israel obedeça.
Números 27:21	E se porá perante Eleazar, o sacerdote, o qual por ele consultará, segundo o juízo de Urim, perante o Senhor; conforme a sua palavra sairão, e conforme a sua palavra entrarão, ele e todos os filhos de Israel com ele, e toda a congregação.
Números 27:22	E fez Moisés como o Senhor lhe ordenara; porque tomou Josué, e apresentou-o perante Eleazar, o sacerdote, e perante toda a congregação;
Números 27:23	E sobre ele pôs as suas mãos, e lhe deu mandamentos, como o Senhor ordenara pela mão de Moisés.
Números 28:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 28:2	Dá ordem aos filhos de Israel, e dize-lhes: Da minha oferta, do meu manjar para as minhas ofertas queimadas, de cheiro suave para mim, tereis cuidado, para me oferecê-las ao seu tempo determinado.
Números 28:3	E dir-lhes-ás: Esta é a oferta queimada que oferecereis ao Senhor: dois cordeiros de um ano, sem defeito, cada dia, em contínuo holocausto;
Números 28:4	Um cordeiro sacrificarás pela manhã, e o outro cordeiro sacrificarás de tarde;
Números 28:5	E a décima parte de um efa de flor de farinha como oferta de manjares, misturada com a quarta parte de um him de azeite batido.
Números 28:6	Esse é o holocausto contínuo, instituído no monte Sinai, em cheiro suave, oferta queimada ao Senhor.
Números 28:7	E a sua libação será a quarta parte de um him para um cordeiro; no santuário oferecerás a libação de bebida forte ao Senhor.
Números 28:8	E o outro cordeiro oferecerás de tarde, como a oferta de manjares da manhã, e como a sua libação o oferecerás como oferta queimada de cheiro suave ao Senhor.
Números 28:9	Porém, no dia do sábado, dois cordeiros de um ano, sem defeito, e duas décimas de flor de farinha, misturada com azeite, como oferta de manjares, com a sua libação.
Números 28:10	Holocausto é de cada sábado, além do holocausto contínuo, e a sua libação.
Números 28:11	E nos princípios dos vossos meses oferecereis, em holocausto ao Senhor, dois bezerros e um carneiro, sete cordeiros de um ano, sem defeito;
Números 28:12	E três décimas de flor de farinha misturada com azeite, como oferta de manjares, para um bezerro; e duas décimas de flor de farinha misturada com azeite, como oferta de manjares, para um carneiro.
Números 28:13	E uma décima de flor de farinha misturada com azeite, como oferta de manjares, para um cordeiro; holocausto é de cheiro suave, oferta queimada ao Senhor.
Números 28:14	E as suas libações serão a metade de um him de vinho para um bezerro, e a terça parte de um him para um carneiro, e a quarta parte de um him para um cordeiro; esse é o holocausto da lua nova de cada mês, segundo os meses do ano.
Números 28:15	Também um bode para oferta pelo pecado ao Senhor, além do holocausto contínuo, com a sua libação se oferecerá.
Números 28:16	Porém no mês primeiro, aos quatorze dias do mês, é a páscoa do Senhor.
Números 28:17	E aos quinze dias do mesmo mês haverá festa; sete dias se comerão pães ázimos.
Números 28:18	No primeiro dia haverá santa convocação; nenhuma obra servil fareis;
Números 28:19	Mas oferecereis oferta queimada em holocausto ao Senhor, dois bezerros e um carneiro, e sete cordeiros de um ano; ser-vos-ão eles sem defeito.
Números 28:20	E a sua oferta de manjares será de flor de farinha misturada com azeite; oferecereis três décimas para um bezerro, e duas décimas para um carneiro.
Números 28:21	Para cada cordeiro oferecereis uma décima, para cada um dos sete cordeiros;
Números 28:22	E um bode para oferta pelo pecado, para fazer expiação por vós.
Números 28:23	Essas coisas oferecereis, além do holocausto da manhã, que é o holocausto contínuo.
Números 28:24	Dessa maneira, cada dia oferecereis, por sete dias, o manjar da oferta queimada em cheiro suave ao Senhor; além do holocausto contínuo, se oferecerá isso com a sua libação.
Números 28:25	E no sétimo dia tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis.
Números 28:26	Semelhantemente, tereis santa convocação no dia das primícias, quando oferecerdes oferta nova de manjares ao Senhor, segundo as vossas semanas; nenhuma obra servil fareis.
Números 28:27	Então oferecereis ao Senhor em holocausto, em cheiro suave, dois bezerros, um carneiro e sete cordeiros de um ano;
Números 28:28	E a sua oferta de manjares de flor de farinha misturada com azeite, três décimas para um bezerro, duas décimas para um carneiro;
Números 28:29	Para cada cordeiro, uma décima, para cada um dos sete cordeiros;
Números 28:30	Um bode para fazer expiação por vós.
Números 28:31	Além do holocausto contínuo, e a sua oferta de manjares, os oferecereis (ser-vos-ão eles sem defeito) com as suas libações.
Números 29:1	Semelhantemente, tereis santa convocação no sétimo mês, no primeiro dia do mês; nenhuma obra servil fareis; servos-á um dia de sonido de buzinas.
Números 29:2	Então em holocausto, em cheiro suave ao Senhor, oferecereis um bezerro, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito.
Números 29:3	E sua oferta de manjares será de flor de farinha misturada com azeite, três décimas para o bezerro, e duas décimas para o carneiro,
Números 29:4	E uma décima para um cordeiro, para cada um dos sete cordeiros.
Números 29:5	E um bode para oferta pelo pecado, para fazer expiação por vós;
Números 29:6	Além do holocausto do mês, e a sua oferta de manjares, e o holocausto contínuo, e a sua oferta de manjares, com as suas libações, segundo o seu estatuto, em cheiro suave, oferta queimada ao Senhor.
Números 29:7	E no dia dez deste sétimo mês tereis santa convocação, e afligireis as vossas almas; nenhuma obra fareis.
Números 29:8	Mas em holocausto, em cheiro suave ao Senhor, oferecereis um bezerro, um carneiro e sete cordeiros de um ano; ser-vos-ão eles sem defeito.
Números 29:9	E sua oferta de manjares será de flor de farinha misturada com azeite, três décimas para o bezerro, duas décimas para o carneiro,
Números 29:10	E uma décima para um cordeiro, para cada um dos sete cordeiros;
Números 29:11	Um bode para oferta pelo pecado, além da oferta pelo pecado para expiação, e o holocausto contínuo, e a sua oferta de manjares com as suas libações.
Números 29:12	Semelhantemente, aos quinze dias deste sétimo mês tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis; mas sete dias celebrareis festa ao Senhor.
Números 29:13	E em holocausto, como oferta queimada, de cheiro suave ao Senhor, oferecereis treze bezerros, dois carneiros e quatorze cordeiros de um ano; ser-vos-ão eles sem defeito.
Números 29:14	E sua oferta de manjares será de flor de farinha misturada com azeite, três décimas para um bezerro, para cada um dos treze bezerros, duas décimas para cada um dos dois carneiros;
Números 29:15	E para um cordeiro, uma décima, para cada um dos quatorze cordeiros;
Números 29:16	E um bode para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação.
Números 29:17	Depois, no segundo dia, doze bezerros, dois carneiros, quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;
Números 29:18	E a sua oferta de manjares e as suas libações para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto;
Números 29:19	E um bode para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e as suas libações.
Números 29:20	E no terceiro dia, onze bezerros, dois carneiros, quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;
Números 29:21	E as suas ofertas de manjares, e as suas libações para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto;
Números 29:22	E um bode para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, e a sua oferta de manjares e a sua libação.
Números 29:23	E no quarto dia, dez bezerros, dois carneiros, quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;
Números 29:24	A sua oferta de manjares, e as suas libações para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o número, segundo o estatuto;
Números 29:25	E um bode para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação.
Números 29:26	E no quinto dia, nove bezerros, dois carneiros e quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;
Números 29:27	E a sua oferta de manjares, e as suas libações para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o número, segundo o estatuto;
Números 29:28	E um bode para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, e a sua oferta de manjares e a sua libação.
Números 29:29	E no sexto dia, oito bezerros, dois carneiros, quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;
Números 29:30	E a sua oferta de manjares, e as suas libações para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto;
Números 29:31	E um bode para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação.
Números 29:32	E no sétimo dia, sete bezerros, dois carneiros, quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;
Números 29:33	E a sua oferta de manjares, e as suas libações para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o seu estatuto,
Números 29:34	E um bode para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação.
Números 29:35	No oitavo dia tereis assembleia solene; nenhuma obra servil fareis;
Números 29:36	E em holocausto, como oferta queimada de cheiro suave ao Senhor, oferecereis um bezerro, um carneiro, sete cordeiros de um ano, sem defeito;
Números 29:37	A sua oferta de manjares e as suas libações para o bezerro, para o carneiro e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto,
Números 29:38	E um bode para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, e a sua oferta de manjares e a sua libação.
Números 29:39	Essas coisas fareis ao Senhor nas vossas solenidades, além dos vossos votos, e das vossas ofertas voluntárias, com os vossos holocaustos, e com as vossas ofertas de manjares, e com as vossas libações, e com as vossas ofertas pacíficas.
Números 29:40	E falou Moisés aos filhos de Israel, conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés.
Números 30:1	E falou Moisés aos cabeças das tribos dos filhos de Israel, dizendo: Esta é a palavra que o Senhor ordenou:
Números 30:2	Quando um homem fizer voto ao Senhor, ou jurar juramento, ligando a sua alma com obrigação, não violará a sua palavra; segundo tudo o que saiu da sua boca, fará.
Números 30:3	Também quando uma mulher fizer voto ao Senhor, e com obrigação se ligar, estando em casa de seu pai, na sua mocidade,
Números 30:4	E seu pai ouvir o seu voto e a sua obrigação, com que ligou a sua alma, e seu pai se calar para com ela, todos os seus votos serão válidos, e toda obrigação com que ligou a sua alma será válida.
Números 30:5	Mas se seu pai lhe tolher no dia que tal ouvir, todos os seus votos e as suas obrigações, com que tiver ligado a sua alma, não serão válidos; mas o Senhor lho perdoará, porquanto seu pai lhos tolheu.
Números 30:6	E se ela tiver marido, e estiver obrigada a alguns votos, ou ao que proferiu temerariamente com os seus lábios, com que tiver ligado a sua alma;
Números 30:7	E seu marido o ouvir, e se calar para com ela no dia em que o ouvir, os seus votos serão válidos; e as suas obrigações com que ligou a sua alma serão válidas.
Números 30:8	Mas se seu marido lho tolher no dia em que o ouvir, e anular o seu voto a que estava obrigada, como também o que proferiu temerariamente com os seus lábios, com que ligou a sua alma, o Senhor lho perdoará.
Números 30:9	No tocante ao voto da viúva, ou da repudiada, tudo com que ligar a sua alma, sobre ela será válido.
Números 30:10	Porém se fez voto na casa de seu marido, ou ligou a sua alma com obrigação de juramento,
Números 30:11	E seu marido o ouviu, e se calou para com ela, e não lho tolheu, todos os seus votos serão válidos, e toda obrigação, com que ligou a sua alma, será válida.
Números 30:12	Porém se seu marido lhos anulou no dia em que os ouviu; tudo quanto saiu dos seus lábios, quer dos seus votos, quer da obrigação da sua alma, não será válido; seu marido lhos anulou, e o Senhor lho perdoará.
Números 30:13	Todo voto, e todo juramento de obrigação, para afligir a alma, seu marido o confirmará, ou anulará.
Números 30:14	Porém, se seu marido de dia em dia se calar inteiramente para com ela, então ele confirma todos os seus votos e todas as suas obrigações, que estiverem sobre ela; ele os confirmou, porquanto se calou para com ela no dia em que o ouviu.
Números 30:15	Porém se de todo lhos anular depois que o ouviu, então ele levará a iniquidade dela.
Números 30:16	Esses são os estatutos que o Senhor ordenou a Moisés entre o marido e sua mulher; entre o pai e sua filha, na sua mocidade, em casa de seu pai.
Números 31:1	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 31:2	Vinga os filhos de Israel dos midianitas; depois recolhido serás ao teu povo.
Números 31:3	Falou, pois, Moisés ao povo, dizendo: Armem-se alguns de vós para a guerra, e saiam contra os midianitas, para executarem a vingança do Senhor contra os midianitas.
Números 31:4	Mil de cada tribo entre todas as tribos de Israel enviareis à guerra.
Números 31:5	Assim, foram dados, dos milhares de Israel, mil de cada tribo; doze mil armados para a peleja.
Números 31:6	E Moisés os mandou à guerra, mil de cada tribo, eles e Fineias, filho de Eleazar, sacerdote, à guerra com os objetos sagrados, e com as trombetas de alarido na sua mão.
Números 31:7	E pelejaram contra os midianitas, como o Senhor ordenara a Moisés; e mataram todos os homens.
Números 31:8	Mataram também, além dos que já haviam sido mortos, os reis dos midianitas: Evi, e Requém, e Zur, e Hur, e Reba, cinco reis dos midianitas; também Balaão, filho de Beor, mataram à espada.
Números 31:9	Porém os filhos de Israel levaram presas as mulheres dos midianitas, e os seus pequeninos; também levaram todos os seus animais, e todo o seu gado, e todos os seus bens como despojo.
Números 31:10	E queimaram a fogo todas as suas cidades, com todas as suas habitações, e todos os seus acampamentos.
Números 31:11	E tomaram todo o despojo e toda a presa de homens e de animais.
Números 31:12	E levaram a Moisés e a Eleazar, o sacerdote, e à congregação dos filhos de Israel, os cativos, e a presa, e o despojo, para o acampamento nas campinas de Moabe, que estão junto do Jordão, na altura de Jericó.
Números 31:13	Porém Moisés e Eleazar, o sacerdote, e todos os príncipes da congregação saíram para recebê-los fora do acampamento.
Números 31:14	E indignou-se Moisés grandemente contra os oficiais do exército, capitães de mil e capitães de cem, que vinham do serviço daquela guerra.
Números 31:15	E Moisés disse-lhes: Deixastes viver todas as mulheres?
Números 31:16	Eis que essas foram as que, por conselho de Balaão, fizeram os filhos de Israel transgredir contra o Senhor, no caso de Peor; pelo que houve aquela praga entre a congregação do Senhor.
Números 31:17	Agora, pois, matai todos os meninos entre as crianças; e matai toda mulher que conheceu algum homem, deitando-se com ele.
Números 31:18	Porém todas as meninas, que não conheceram algum homem, deitando-se com ele, para vós deixai viver.
Números 31:19	E vós, alojai-vos sete dias fora do acampamento; qualquer que tiver matado alguma pessoa, e qualquer que tiver tocado algum morto, ao terceiro dia, e ao sétimo dia vos purificareis, a vós e a vossos cativos.
Números 31:20	Também purificareis todas as roupas, e toda obra de peles, e toda obra de pelos de cabras, e todo objeto de madeira.
Números 31:21	E disse Eleazar, o sacerdote, aos homens da guerra, que partiram à peleja: Este é o estatuto da lei que o Senhor ordenou a Moisés.
Números 31:22	Contudo o ouro, e a prata, o bronze, o ferro, o estanho, e o chumbo,
Números 31:23	Toda coisa que pode suportar o fogo fareis passar pelo fogo, para que fique limpa; todavia se purificará com água da separação; mas tudo que não pode suportar o fogo, o fareis passar pela água.
Números 31:24	Também lavareis as vossas roupas ao sétimo dia, para que fiqueis limpos; e depois entrareis no acampamento.
Números 31:25	Falou mais o Senhor a Moisés dizendo:
Números 31:26	Toma a soma da presa dos prisioneiros, de homens, e de animais, tu e Eleazar, o sacerdote, e os cabeças das casas dos pais da congregação;
Números 31:27	E divide a presa em duas metades, entre os que empreenderam a peleja, e saíram à guerra, e toda a congregação.
Números 31:28	Então para o Senhor tomará o tributo dos homens de guerra, que saíram à guerra, de cada quinhentos uma alma, dos homens, e dos bois, e dos jumentos e das ovelhas.
Números 31:29	Da sua metade o tomareis, e o dareis a Eleazar, o sacerdote, como uma oferta alçada do Senhor.
Números 31:30	Mas da metade dos filhos de Israel tomarás de cada cinquenta um, dos homens, dos bois, dos jumentos, e das ovelhas, de todos os animais; e os darás aos levitas que têm o encargo do serviço do tabernáculo do Senhor.
Números 31:31	E fizeram Moisés e Eleazar, o sacerdote, como o Senhor ordenara a Moisés.
Números 31:32	Foi, pois, a presa, o restante do despojo, que tomaram os homens de guerra, seiscentas e setenta e cinco mil ovelhas;
Números 31:33	E setenta e dois mil bois;
Números 31:34	E sessenta e um mil jumentos;
Números 31:35	E das mulheres que não conheceram homem algum deitando-se com ele, todas as almas foram trinta e duas mil.
Números 31:36	E a metade, a parte dos que saíram à guerra, foi em número de trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas.
Números 31:37	E das ovelhas foi o tributo para o Senhor seiscentas e setenta e cinco.
Números 31:38	E foram os bois trinta e seis mil; e o seu tributo para o Senhor, setenta e dois.
Números 31:39	E foram os jumentos trinta mil e quinhentos; e o seu tributo para o Senhor, sessenta e um.
Números 31:40	E houve de almas humanas dezesseis mil; e o seu tributo para o Senhor, trinta e duas almas.
Números 31:41	E deu Moisés a Eleazar, o sacerdote, o tributo da oferta alçada do Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés.
Números 31:42	E da metade dos filhos de Israel que Moisés separara dos homens que pelejaram,
Números 31:43	(A metade para a congregação foi: das ovelhas, trezentas e trinta e sete mil e quinhentas;
Números 31:44	E dos bois, trinta e seis mil;
Números 31:45	E dos jumentos, trinta mil e quinhentos;
Números 31:46	E das almas humanas, dezesseis mil);
Números 31:47	Dessa metade dos filhos de Israel, Moisés tomou um de cada cinquenta, de homens e de animais, e os deu aos levitas, que tinham o encargo do serviço do tabernáculo do Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés.
Números 31:48	Então chegaram-se a Moisés os oficiais que estavam sobre os milhares do exército, os capitães de mil, e os capitães de cem;
Números 31:49	E disseram a Moisés: Teus servos tomaram a soma dos homens de guerra que estiveram sob a nossa mão; e nenhum falta dentre nós.
Números 31:50	Pelo que trouxemos uma oferta ao Senhor, cada um o que achou, objetos de ouro, braceletes, e pulseiras, anéis, brincos, e colares, para fazer expiação por nós perante o Senhor.
Números 31:51	Assim, Moisés e Eleazar o sacerdote tomaram deles o ouro; sendo todos os objetos bem trabalhados.
Números 31:52	E foi todo o ouro da oferta alçada, que ofereceram ao Senhor, dezesseis mil e setecentos e cinquenta siclos, dos capitães de mil e dos capitães de cem.
Números 31:53	(Pois os homens de guerra, cada um tinha tomado presa para si).
Números 31:54	Tomaram, pois, Moisés e Eleazar, o sacerdote, o ouro dos capitães de mil e de cem, e o levaram à tenda da congregação como memorial para os filhos de Israel perante o Senhor.
Números 32:1	E os filhos de Rúben e os filhos de Gade tinham muito gado, em grande quantidade; e viram a terra de Jazer, e a terra de Gileade, e eis que o lugar era lugar de gado.
Números 32:2	Foram, pois, os filhos de Gade e os filhos de Rúben, e falaram a Moisés e a Eleazar, o sacerdote, e aos príncipes da congregação, dizendo:
Números 32:3	Atarote, e Dibom, e Jazer, e Ninra, e Hesbom, e Eleale, e Sebã, e Nebo, e Beom,
Números 32:4	A terra que o Senhor conquistou diante da congregação de Israel, é terra de gado, e os teus servos têm gado.
Números 32:5	Disseram mais: Se achamos graça aos teus olhos, dê-se esta terra aos teus servos em possessão; e não nos faças passar o Jordão.
Números 32:6	Porém Moisés disse aos filhos de Gade e aos filhos de Rúben: Irão vossos irmãos à peleja, e ficareis vós aqui?
Números 32:7	Por que, pois, desencorajais o coração dos filhos de Israel, para que não passem à terra que o Senhor lhes deu?
Números 32:8	Assim fizeram vossos pais, quando os mandei de Cades-Barneia, para ver esta terra.
Números 32:9	Chegando eles até o vale de Escol, e vendo esta terra, desencorajaram o coração dos filhos de Israel, para que não fossem à terra que o Senhor lhes tinha dado.
Números 32:10	Então a ira do Senhor se acendeu naquele mesmo dia, e jurou, dizendo:
Números 32:11	Os homens, que subiram do Egito, de vinte anos e acima, não verão a terra que jurei a Abraão, a Isaque, e a Jacó! Porquanto não perseveraram em seguir-me;
Números 32:12	Exceto Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, e Josué, filho de Num, porquanto perseveraram em seguir ao Senhor.
Números 32:13	Assim, se acendeu a ira do Senhor contra Israel, e fê-los andar errantes até que se consumiu toda aquela geração, que fizera mal aos olhos do Senhor.
Números 32:14	E eis que vós, uma multidão de homens pecadores, vos levantastes em lugar de vossos pais, para ainda mais aumentar o furor da ira do Senhor contra Israel.
Números 32:15	Se vós vos desviardes de segui-lo, também ele os deixará de novo no deserto, e destruireis todo este povo.
Números 32:16	Então chegaram-se a ele, e disseram: Edificaremos currais aqui para o nosso gado, e cidades para os nossos pequeninos;
Números 32:17	Porém nós nos armaremos, apressando-nos diante dos filhos de Israel, até que os levemos ao seu lugar; e ficarão os nossos pequeninos nas cidades fortificadas por causa dos moradores da terra.
Números 32:18	Não voltaremos para nossas casas até que os filhos de Israel estejam de posse cada um da sua herança.
Números 32:19	Porque não herdaremos com eles além do Jordão, nem mais adiante; porquanto nós já teremos a nossa herança aquém do Jordão ao oriente.
Números 32:20	Então Moisés lhes disse: Se assim o fizerdes, se vos armardes para a guerra perante o Senhor,
Números 32:21	E cada um de vós, armado, passar o Jordão perante o Senhor, até que haja lançado fora os seus inimigos de diante dele,
Números 32:22	E a terra esteja subjugada perante o Senhor, então voltareis depois, e sereis inculpáveis perante o Senhor e perante Israel; e esta terra vos será por possessão perante o Senhor.
Números 32:23	E se não fizerdes assim, eis que pecastes contra o Senhor; porém sabei que o vosso pecado vos há de achar.
Números 32:24	Edificai cidades para os vossos pequeninos, e currais para as vossas ovelhas; e fazei o que saiu da vossa boca.
Números 32:25	Então falaram os filhos de Gade, e os filhos de Rúben a Moisés, dizendo: Como ordena meu senhor, assim farão teus servos.
Números 32:26	Os nossos pequeninos, as nossas mulheres, os nossos rebanhos, e todos os nossos animais estarão aí nas cidades de Gileade.
Números 32:27	Mas os teus servos passarão, cada um armado para a guerra, perante o Senhor, para pelejar, como disse meu senhor.
Números 32:28	Então Moisés deu ordem acerca deles a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças das casas dos pais das tribos dos filhos de Israel;
Números 32:29	E disse-lhes Moisés: Se os filhos de Gade, e os filhos de Rúben passarem convosco o Jordão, armado cada um para a guerra perante o Senhor, e a terra estiver subjugada diante de vós, em possessão lhes dareis a terra de Gileade;
Números 32:30	Porém se não passarem armados convosco, então terão possessões entre vós na terra de Canaã.
Números 32:31	E responderam os filhos de Gade e os filhos de Rúben, dizendo: O que o Senhor falou a teus servos, isso faremos.
Números 32:32	Nós passaremos armados perante o Senhor à terra de Canaã, e teremos a possessão de nossa herança aquém do Jordão.
Números 32:33	Assim, deu-lhes Moisés, aos filhos de Gade, e aos filhos de Rúben, e à meia tribo de Manassés, filho de José, o reino de Siom, rei dos amorreus, e o reino de Ogue, rei de Basã; a terra com as suas cidades nos seus termos, as cidades do seu entorno.
Números 32:34	E os filhos de Gade edificaram Dibom, e Atarote, e Aroer;
Números 32:35	E Atarote-Sofã, e Jazer, e Jogbeá;
Números 32:36	E Bete-Ninra, e Bete-Harã, cidades fortificadas; e currais de ovelhas.
Números 32:37	E os filhos de Rúben edificaram Hesbom, e Eleal, e Quiriataim;
Números 32:38	E Nebo, e Baal-Meom, mudando-lhes o nome, e Sibma; e os nomes das cidades que edificaram chamaram por outros nomes.
Números 32:39	E os filhos de Maquir, filho de Manassés, foram para Gileade, e a tomaram, e desapossaram os amorreus, que estavam nela.
Números 32:40	Assim, Moisés deu Gileade a Maquir, filho de Manassés, o qual habitou nela.
Números 32:41	E foi Jair, filho de Manassés, e tomou as suas aldeias; e chamou-as Havote-Jair.
Números 32:42	E foi Nobá, e tomou Quenate com as suas aldeias; e chamou-a Nobá, segundo o seu nome.
Números 33:1	Estas são as jornadas dos filhos de Israel, que saíram da terra do Egito, segundo os seus exércitos, pela mão de Moisés e Aarão.
Números 33:2	E escreveu Moisés as suas saídas, segundo as suas partidas, conforme o mandado do Senhor; e estas são as suas jornadas segundo as suas saídas.
Números 33:3	Partiram, pois, de Ramessés no mês primeiro, no dia quinze do primeiro mês; no dia seguinte à páscoa saíram os filhos de Israel com mão erguida, aos olhos de todos os egípcios,
Números 33:4	Enterrando os egípcios os que o Senhor tinha matado entre eles, todos os primogênitos, e havendo o Senhor executado os seus juízos contra os seus deuses.
Números 33:5	Partiram, pois, os filhos de Israel de Ramessés, e acamparam em Sucote.
Números 33:6	E partiram de Sucote, e acamparam em Etã, que está no fim do deserto.
Números 33:7	E partiram de Etã, e viraram-se para Pi-Hairote, que está defronte de Baal-Zefom, e acamparam diante de Migdol.
Números 33:8	E partiram de Hairote, e passaram pelo meio do mar ao deserto, e andaram caminho de três dias no deserto de Etã, e acamparam em Mara.
Números 33:9	E partiram de Mara, e foram a Elim, e em Elim havia doze fontes de águas, e setenta palmeiras, e acamparam ali.
Números 33:10	E partiram de Elim, e acamparam junto ao Mar Vermelho.
Números 33:11	E partiram do Mar Vermelho, e acamparam no deserto de Sim.
Números 33:12	E partiram do deserto de Sim, e acamparam em Dofca.
Números 33:13	E partiram de Dofca, e acamparam em Alus.
Números 33:14	E partiram de Alus, e acamparam em Refidim; porém não havia ali água, para que o povo bebesse.
Números 33:15	Partiram, pois, de Refidim, e acamparam no deserto de Sinai.
Números 33:16	E partiram do deserto de Sinai, e acamparam em Quibrote-Ataavá.
Números 33:17	E partiram de Quibrote-Ataavá, e acamparam em Hazerote.
Números 33:18	E partiram de Hazerote, e acamparam em Ritmá.
Números 33:19	E partiram de Ritmá, e acamparam em Rimom-Perez.
Números 33:20	E partiram de Rimom-Perez, e acamparam em Libna.
Números 33:21	E partiram de Libna, e acamparam em Rissa.
Números 33:22	E partiram de Rissa, e acamparam em Queelata.
Números 33:23	E partiram de Queelata, e acamparam no monte Séfer.
Números 33:24	E partiram do monte Séfer, e acamparam em Harada.
Números 33:25	E partiram de Harada, e acamparam em Maquelote.
Números 33:26	E partiram de Maquelote, e acamparam em Taate.
Números 33:27	E partiram de Taate, e acamparam em Tara.
Números 33:28	E partiram de Tara, e acamparam em Mitca.
Números 33:29	E partiram de Mitca, e acamparam em Hasmona.
Números 33:30	E partiram de Hasmona, e acamparam em Moserote.
Números 33:31	E partiram de Moserote, e acamparam em Bene-Jaacã.
Números 33:32	E partiram de Bene-Jaacã, e acamparam em Hor-Hagidgade.
Números 33:33	E partiram de Hor-Hagidgade, e acamparam em Jotbata.
Números 33:34	E partiram de Jotbata, e acamparam em Abrona.
Números 33:35	E partiram de Abrona, e acamparam em Eziom-Geber.
Números 33:36	E partiram de Eziom-Geber, e acamparam no deserto de Zim, que é Cades.
Números 33:37	E partiram de Cades, e acamparam no monte Hor, no fim da terra de Edom.
Números 33:38	Então Aarão, o sacerdote, subiu ao monte Hor, conforme o mandado do Senhor; e morreu ali no quinto mês do ano quadragésimo da saída dos filhos de Israel da terra do Egito, no primeiro dia do mês.
Números 33:39	E Aarão tinha cento e vinte e três anos de idade quando morreu no monte Hor.
Números 33:40	E ouviu o cananeu, rei de Arade, que habitava no sul na terra de Canaã, que chegavam os filhos de Israel.
Números 33:41	E partiram do monte Hor, e acamparam em Zalmona.
Números 33:42	E partiram de Zalmona, e acamparam em Punom.
Números 33:43	E partiram de Punom, e acamparam em Obote.
Números 33:44	E partiram de Obote, e acamparam em Ijé-Abarim, no termo de Moabe.
Números 33:45	E partiram de Ijé-Abarim, e acamparam em Dibom-Gade.
Números 33:46	E partiram de Dibom-Gade, e acamparam em Almom-Diblataim.
Números 33:47	E partiram de Almom-Diblataim, e acamparam nos montes de Abarim, defronte de Nebo.
Números 33:48	E partiram dos montes de Abarim, e acamparam nas campinas dos moabitas, junto ao Jordão, na altura de Jericó.
Números 33:49	E acamparam junto ao Jordão, desde Bete-Jesimote até Abel-Sitim, nas campinas dos moabitas.
Números 33:50	E falou o Senhor a Moisés, nas campinas dos moabitas, junto ao Jordão, na altura de Jericó, dizendo:
Números 33:51	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando houverdes passado o Jordão para a terra de Canaã,
Números 33:52	Lançareis fora todos os moradores da terra de diante de vós, e destruireis todas as suas pinturas; também destruireis todas as suas imagens de fundição, e desfareis todos os seus altos;
Números 33:53	E tomareis a terra em possessão, e nela habitareis; porquanto vos dei esta terra, para possuí-la.
Números 33:54	E por sorte herdareis a terra segundo as vossas famílias; aos que são muitos multiplicareis a herança, e aos que são poucos diminuireis a herança; onde a sorte sair a alguém, ali a terá; segundo as tribos de vossos pais tomareis as heranças.
Números 33:55	Mas se não lançardes fora os moradores da terra de diante de vós, então os que deixardes ficar deles vos serão como farpas nos vossos olhos, e como espinhos nas vossas ilhargas, e afligir-vos-ão na terra em que habitardes.
Números 33:56	E acontecerá que farei a vós como pensei fazer a eles.
Números 34:1	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 34:2	Dá ordem aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando entrardes na terra de Canaã, esta há de ser a terra que vos cairá em herança; a terra de Canaã, segundo os seus termos.
Números 34:3	O lado do sul vos será desde o deserto de Zim até as termos de Edom; e o termo do sul vos será desde a extremidade do mar salgado para o lado do oriente,
Números 34:4	E esse termo vos irá rodeando do sul para a subida de Acrabim, e continuará até Zim; e as suas saídas serão do sul a Cades-Barneia; e sairá para Hazar-Adar, e continuará até Azmom;
Números 34:5	E rodeará mais esse termo de Azmom até o rio do Egito; e as suas saídas serão para o lado do mar.
Números 34:6	Acerca do termo do ocidente, o mar grande vos será por termo; este vos será o termo do ocidente.
Números 34:7	E esse vos será o termo do norte; desde o mar grande a marcareis até o monte Hor.
Números 34:8	Desde o monte Hor marcareis até a entrada de Hamate; e as saídas desse termo serão até Zedade.
Números 34:9	E esse termo sairá até Zifrom, e as suas saídas serão em Hazar-Enã; esse vos será o termo do norte.
Números 34:10	E por termo do lado do oriente marcareis de Hazar-Enã até Sefã.
Números 34:11	E esse termo descerá desde Sefã até Ribla, para o lado do oriente de Aim; depois descerá esse termo, e irá ao longo da borda do mar de Quinerete para o lado do oriente.
Números 34:12	Descerá também esse termo ao longo do Jordão, e as suas saídas serão no mar salgado; essa vos será a terra, segundo os seus termos ao redor.
Números 34:13	E Moisés deu ordem aos filhos de Israel, dizendo: Esta é a terra que tomareis por sorte como herança, a qual o Senhor mandou dar às nove tribos e à meia tribo.
Números 34:14	Porque a tribo dos filhos dos rubenitas, segundo a casa de seus pais, e a tribo dos filhos dos gaditas, segundo a casa de seus pais, já receberam; também a meia tribo de Manassés recebeu a sua herança.
Números 34:15	Já duas tribos e meia tribo receberam a sua herança aquém do Jordão, na altura de Jericó, do lado do oriente, para o nascente.
Números 34:16	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 34:17	Estes são os nomes dos homens que vos repartirão a terra por herança: Eleazar, o sacerdote, e Josué, o filho de Num.
Números 34:18	E tomareis um príncipe de cada tribo, para repartir a terra em herança.
Números 34:19	E estes são os nomes dos homens: Da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné;
Números 34:20	E da tribo dos filhos de Simeão, Samuel, filho de Amiúde;
Números 34:21	Da tribo de Benjamim, Elidade, filho de Quislom;
Números 34:22	E da tribo dos filhos de Dã, o príncipe Buqui, filho de Jogli;
Números 34:23	Dos filhos de José, da tribo dos filhos de Manassés, o príncipe Haniel, filho de Éfode;
Números 34:24	E da tribo dos filhos de Efraim, o príncipe Quemuel, filho de Siftã;
Números 34:25	E da tribo dos filhos de Zebulom, o príncipe Elizafã, filho de Parnaque;
Números 34:26	E da tribo dos filhos de Issacar, o príncipe Paltiel, filho de Azã;
Números 34:27	E da tribo dos filhos de Aser, o príncipe Aiúde, filho de Selomi;
Números 34:28	E da tribo dos filhos de Naftali, o príncipe Pedael, filho de Amiúde.
Números 34:29	Esses são aqueles a quem o Senhor ordenou que repartissem as heranças aos filhos de Israel na terra de Canaã.
Números 35:1	E falou o Senhor a Moisés nas campinas dos moabitas, junto ao Jordão, na altura de Jericó, dizendo:
Números 35:2	Dá ordem aos filhos de Israel que, da herança da sua possessão, deem cidades aos levitas, em que habitem; e também aos levitas dareis arrabaldes ao redor delas.
Números 35:3	E terão essas cidades para habitá-las; porém os seus arrabaldes serão para o seu gado, e para os seus bens, e para todos os seus animais.
Números 35:4	E os arrabaldes das cidades que dareis aos levitas, desde o muro da cidade para fora, serão de mil côvados em redor.
Números 35:5	E de fora da cidade, do lado do oriente, medireis dois mil côvados, e do lado do sul dois mil côvados, e do lado do ocidente dois mil côvados, e do lado do norte dois mil côvados, e a cidade estará no meio; isso terão como arrabaldes das cidades.
Números 35:6	Das cidades, pois, que dareis aos levitas, haverá seis cidades de refúgio, as quais dareis para que o homicida ali se acolha; e além dessas lhes dareis quarenta e duas cidades.
Números 35:7	Todas as cidades que dareis aos levitas serão quarenta e oito cidades, juntamente com os seus arrabaldes.
Números 35:8	E as cidades que derdes da herança dos filhos de Israel, do que tiver muito tomareis muito, e do que tiver pouco tomareis pouco; cada um dará das suas cidades aos levitas, segundo a sua herança que herdar.
Números 35:9	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Números 35:10	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando passardes o Jordão à terra de Canaã,
Números 35:11	Então escolhereis cidades que vos sirvam de cidades de refúgio, para que ali se acolha o homicida que matar alguma pessoa sem intenção.
Números 35:12	E essas cidades vos serão por refúgio contra o vingador do sangue; para que o homicida não morra, até que esteja perante a congregação para julgamento.
Números 35:13	E das cidades que derdes haverá seis cidades de refúgio para vós.
Números 35:14	Três dessas cidades dareis aquém do Jordão, e três dessas cidades dareis na terra de Canaã; cidades de refúgio serão.
Números 35:15	Serão por refúgio essas seis cidades para os filhos de Israel, e para o estrangeiro, e para o que se hospedar no meio deles, para que ali se acolha aquele que matar alguma pessoa sem intenção.
Números 35:16	Porém se a ferir com instrumento de ferro, e ela morrer, homicida é; certamente o homicida morrerá.
Números 35:17	Ou se a ferir com uma pedrada, de que possa morrer, e ela morrer, homicida é; certamente o homicida morrerá.
Números 35:18	Ou se a ferir com instrumento de madeira que tiver na mão, de que possa morrer, e ela morrer, homicida é; certamente morrerá o homicida.
Números 35:19	O vingador do sangue matará o homicida; encontrando-o, matá-lo-á.
Números 35:20	Se também a empurrar com ódio, ou com mau intento lançar contra ela alguma coisa, e ela morrer;
Números 35:21	Ou por inimizade a ferir com a sua mão, e ela morrer, certamente morrerá o feridor; homicida é; o vingador do sangue, encontrando o homicida, o matará.
Números 35:22	Porém se a empurrar subitamente, sem inimizade, ou contra ela lançar algum instrumento sem mau intento;
Números 35:23	Ou sobre ela fizer cair alguma pedra sem o ver, de que possa morrer, e ela morrer, e ele não era seu inimigo nem procurava o seu mal,
Números 35:24	Então a congregação julgará entre o feridor e entre o vingador do sangue, segundo essas leis.
Números 35:25	E a congregação livrará o homicida da mão do vingador do sangue, e a congregação o fará voltar à cidade do seu refúgio, onde se tinha acolhido; e ali ficará até a morte do sumo sacerdote, a quem ungiram com o santo óleo.
Números 35:26	Porém se de alguma maneira o homicida sair dos termos da cidade do seu refúgio, onde se tinha acolhido,
Números 35:27	E o vingador do sangue o achar fora dos termos da cidade do seu refúgio, se o vingador do sangue matar o homicida, não será culpado do sangue;
Números 35:28	Pois deve ficar na cidade do seu refúgio até a morte do sumo sacerdote; mas depois da morte do sumo sacerdote, o homicida voltará à terra da sua possessão.
Números 35:29	E essas coisas vos serão por estatuto de direito pelas vossas gerações, em todas as vossas habitações.
Números 35:30	Todo aquele que matar alguma pessoa, o homicida será morto, conforme o depoimento das testemunhas; mas uma só testemunha não testemunhará contra alguém para que morra.
Números 35:31	E não aceitareis resgate pela vida do homicida, que culpado é de morte; pois certamente morrerá.
Números 35:32	Também não aceitareis resgate por aquele que se acolher à cidade do seu refúgio, para tornar a habitar na terra, antes da morte do sumo sacerdote.
Números 35:33	Assim não profanareis a terra em que estais; porque o sangue faz profanar a terra; e nenhuma expiação se fará pela terra por causa do sangue que se derramar nela, senão com o sangue daquele que o derramou.
Números 35:34	Não contaminareis, pois, a terra na qual vós habitais, no meio da qual eu habito; pois eu, o Senhor, habito no meio dos filhos de Israel.
Números 36:1	E chegaram os cabeças dos pais das famílias dos filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias dos filhos de José, e falaram diante de Moisés, e diante dos príncipes, cabeças dos pais dos filhos de Israel;
Números 36:2	E disseram: O Senhor mandou meu senhor dar esta terra por sortes, como herança aos filhos de Israel; e a meu senhor foi ordenado pelo Senhor, que a herança do nosso irmão Zelofeade se desse às suas filhas.
Números 36:3	E casando-se elas com algum dos filhos das outras tribos dos filhos de Israel, então a sua herança seria diminuída da herança de nossos pais, e acrescentada à herança da tribo a que viessem a pertencer; assim se tiraria da sorte da nossa herança.
Números 36:4	Vindo também o ano do jubileu dos filhos de Israel, a sua herança se acrescentaria à herança da tribo daqueles com quem se casassem; assim a sua herança seria tirada da herança da tribo de nossos pais.
Números 36:5	Então Moisés deu ordem aos filhos de Israel, segundo o mandado do Senhor, dizendo: A tribo dos filhos de José fala o que é justo.
Números 36:6	Esta é a palavra que o Senhor ordenou acerca das filhas de Zelofeade, dizendo: Casem-se com quem bem parecer aos seus olhos, contanto que se casem na família da tribo de seu pai.
Números 36:7	Assim a herança dos filhos de Israel não passará de tribo em tribo; pois os filhos de Israel se apegarão cada um à herança da tribo de seus pais.
Números 36:8	E qualquer filha que herdar alguma herança das tribos dos filhos de Israel se casará com alguém da família da tribo de seu pai; para que os filhos de Israel possuam cada um a herança de seus pais.
Números 36:9	Assim a herança não passará de uma tribo a outra, pois as tribos dos filhos de Israel se apegarão cada uma à sua herança.
Números 36:10	Como o Senhor ordenara a Moisés, assim fizeram as filhas de Zelofeade.
Números 36:11	Pois Maalá, Tirza, e Hogla, e Milca, e Noa, filhas de Zelofeade, se casaram com os filhos de seus tios.
Números 36:12	Casaram-se nas famílias dos filhos de Manassés, filho de José; assim, a sua herança ficou na tribo da família de seu pai.
Números 36:13	Esses são os mandamentos e os juízos que ordenou o Senhor pela mão de Moisés aos filhos de Israel nas campinas dos moabitas, junto ao Jordão, na altura de Jericó.
Deuteronômio 1:1	Estas são as palavras que Moisés falou a todo o Israel além do Jordão, no deserto, na planície defronte do Mar Vermelho, entre Parã e Tôfel, e Labã, e Hazerote, e Di-Zaabe.
Deuteronômio 1:2	Onze jornadas há desde Horebe, pelo caminho do monte Seir, até Cades-Barneia.
Deuteronômio 1:3	E sucedeu que, no ano quadragésimo, no mês undécimo, no primeiro dia do mês, Moisés falou aos filhos de Israel, conforme tudo o que o Senhor lhe ordenara acerca deles,
Deuteronômio 1:4	Depois que derrotou Siom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, e Ogue, rei de Basã, que habitava em Astarote, em Edrei;
Deuteronômio 1:5	Além do Jordão, na terra de Moabe, começou Moisés a declarar esta lei, dizendo:
Deuteronômio 1:6	O Senhor nosso Deus nos falou em Horebe, dizendo: Tempo bastante haveis estado neste monte.
Deuteronômio 1:7	Voltai-vos, e parti, e ide à montanha dos amorreus, e a todos os seus vizinhos, à planície, e à montanha, e ao vale, e ao sul, e à ribeira do mar; à terra dos cananeus, e ao Líbano, até o grande rio, o rio Eufrates.
Deuteronômio 1:8	Vede aqui esta terra que pus diante de vós; entrai e possuí a terra que o Senhor jurou a vossos pais, Abraão, Isaque, e Jacó, que a daria a eles e à sua semente depois deles.
Deuteronômio 1:9	E no mesmo tempo eu vos falei, dizendo: Eu não poderei levar-vos sozinho.
Deuteronômio 1:10	O Senhor vosso Deus já vos multiplicou; e eis que hoje em multidão sois como as estrelas dos céus.
Deuteronômio 1:11	O Senhor Deus de vossos pais vos aumente ainda mil vezes mais do que sois; e vos abençoe, como vos falou.
Deuteronômio 1:12	Como suportaria eu sozinho os vossos fardos, e as vossas cargas, e as vossas contendas?
Deuteronômio 1:13	Tomai homens sábios, e de discernimento, e experimentados entre as vossas tribos, para que eu os ponha por cabeças sobre vós.
Deuteronômio 1:14	Então vós me respondestes, e dissestes: Bom é fazer o que falaste.
Deuteronômio 1:15	Tomei, pois, os cabeças de vossas tribos, homens sábios e experimentados, e os pus por cabeças sobre vós, por capitães de mil, e por capitães de cem, e por capitães de cinquenta, e por capitães de dez, e por governadores das vossas tribos.
Deuteronômio 1:16	E no mesmo tempo ordenei a vossos juízes, dizendo: Ouvi a causa entre vossos irmãos, e julgai justamente entre o homem e seu irmão, e entre o estrangeiro que está com ele.
Deuteronômio 1:17	Não fareis acepção de pessoas em juízo, ouvireis assim o pequeno como o grande; não temereis a face de ninguém, porque o juízo é de Deus; porém a causa que vos for difícil fareis vir a mim, e eu a ouvirei.
Deuteronômio 1:18	Assim, naquele tempo vos ordenei todas as coisas que havíeis de fazer.
Deuteronômio 1:19	Então partimos de Horebe, e caminhamos por todo aquele grande e terrível deserto que vistes, pelo caminho das montanhas dos amorreus, como o Senhor nosso Deus nos ordenara; e chegamos a Cades-Barneia.
Deuteronômio 1:20	Então eu vos disse: Chegastes às montanhas dos amorreus, que o Senhor nosso Deus nos dá.
Deuteronômio 1:21	Eis que o Senhor teu Deus pôs esta terra diante de ti; sobe, possui-a, como te falou o Senhor Deus de teus pais; não temas, e não te assustes.
Deuteronômio 1:22	Então todos vós chegastes a mim, e dissestes: Mandemos homens adiante de nós, para que nos espiem a terra, e nos deem resposta, por que caminho devemos subir a ela, e a que cidades devemos ir.
Deuteronômio 1:23	Isso me pareceu bem; e de vós tomei doze homens; de cada tribo, um homem.
Deuteronômio 1:24	E foram-se, e subiram à montanha, e foram até o vale de Escol, e o espiaram.
Deuteronômio 1:25	E tomaram do fruto da terra nas suas mãos, e no-lo trouxeram, e nos deram resposta, e disseram: Boa é a terra que nos dá o Senhor nosso Deus.
Deuteronômio 1:26	Porém vós não quisestes subir, mas fostes rebeldes ao mandado do Senhor nosso Deus.
Deuteronômio 1:27	E murmurastes nas vossas tendas, e dissestes: Porquanto o Senhor nos odeia, nos tirou da terra do Egito para nos entregar nas mãos dos amorreus, para destruir-nos.
Deuteronômio 1:28	Para onde subiremos? Nossos irmãos fizeram com que se atemorizasse o nosso coração, dizendo: Maior e mais alto é este povo do que nós, as cidades são grandes e fortificadas até os céus, e também vimos ali filhos dos gigantes.
Deuteronômio 1:29	Então eu vos disse: Não vos espanteis, nem os temais.
Deuteronômio 1:30	O Senhor vosso Deus que vai adiante de vós, ele por vós pelejará, conforme tudo o que fez convosco, diante de vossos olhos, no Egito;
Deuteronômio 1:31	Como também no deserto, onde viste que o Senhor teu Deus nele te levou, como um homem leva seu filho, por todo o caminho que andastes, até chegardes a este lugar.
Deuteronômio 1:32	Mas nem por isso crestes no Senhor vosso Deus,
Deuteronômio 1:33	Que foi adiante de vós por todo o caminho, para vos achar o lugar onde vós deveríeis acampar; de noite no fogo, para vos mostrar o caminho por onde havíeis de andar, e de dia na nuvem.
Deuteronômio 1:34	Ouvindo, pois, o Senhor a voz das vossas palavras, indignou-se, e jurou, dizendo:
Deuteronômio 1:35	Nenhum dos homens desta maligna geração verá esta boa terra que jurei dar a vossos pais,
Deuteronômio 1:36	Salvo Calebe, filho de Jefoné; ele a verá, e a terra que pisou darei a ele e a seus filhos; porquanto perseverou em seguir ao Senhor.
Deuteronômio 1:37	Também o Senhor se indignou contra mim por causa de vós, dizendo: Também tu lá não entrarás.
Deuteronômio 1:38	Josué, filho de Num, que está em pé diante de ti, ele ali entrará; fortalece-o, porque ele fará com que Israel a receba por herança.
Deuteronômio 1:39	E vossos pequeninos, de quem dissestes: Por presa serão; e vossos filhos, que hoje não conhecem nem o bem nem o mal, eles ali entrarão, e a eles a darei, e eles a possuirão.
Deuteronômio 1:40	Porém vós virai-vos, e parti para o deserto, pelo caminho do Mar Vermelho.
Deuteronômio 1:41	Então respondestes, e me dissestes: Pecamos contra o Senhor; nós subiremos e pelejaremos, conforme tudo o que nos ordenou o Senhor nosso Deus; e armastes-vos, pois, cada um de vós, dos seus instrumentos de guerra, e estáveis prestes a subir à montanha.
Deuteronômio 1:42	E disse-me o Senhor: Dize-lhes: Não subais nem pelejeis, pois não estou no meio de vós; para que não sejais feridos diante de vossos inimigos.
Deuteronômio 1:43	Porém, falando-vos eu, não ouvistes; antes, fostes rebeldes ao mandado do Senhor, e vos ensoberbecestes, e subistes à montanha.
Deuteronômio 1:44	E os amorreus, que habitavam naquela montanha, vos saíram ao encontro; e perseguiram-vos como fazem as abelhas, e vos derrotaram desde Seir até Horma.
Deuteronômio 1:45	Retornando, pois, vós, e chorando perante o Senhor, o Senhor não ouviu a vossa voz, nem vos escutou.
Deuteronômio 1:46	Assim, em Cades estivestes muitos dias, segundo os dias que ali estivestes.
Deuteronômio 2:1	Depois viramo-nos, e caminhamos para o deserto, pelo caminho do Mar Vermelho, como o Senhor me dissera, e muitos dias rodeamos o monte Seir.
Deuteronômio 2:2	Então o Senhor me falou, dizendo:
Deuteronômio 2:3	Bastante tempo tendes rodeado esta montanha; virai-vos para o norte.
Deuteronômio 2:4	E dá ordem ao povo, dizendo: Passareis pelos termos de vossos irmãos, os filhos de Esaú, que habitam em Seir; e eles terão medo de vós; porém guardai-vos bem.
Deuteronômio 2:5	Não contendais com eles, porque não vos darei da sua terra, nem ainda a pisada da planta de um pé; porquanto a Esaú dei o monte Seir como herança.
Deuteronômio 2:6	Comprareis deles, por dinheiro, comida para comerdes; e também água para beber deles comprareis por dinheiro.
Deuteronômio 2:7	Pois o Senhor teu Deus te abençoou em toda a obra das tuas mãos; ele sabe que andas por este grande deserto; esses quarenta anos o Senhor teu Deus esteve contigo, coisa nenhuma te faltou.
Deuteronômio 2:8	Passando, pois, ao largo de nossos irmãos, os filhos de Esaú, que habitavam em Seir, desde o caminho da planície, de Elate e de Eziom-Geber, nos viramos e passamos pelo caminho do deserto de Moabe.
Deuteronômio 2:9	Então o Senhor me disse: Não molestes Moabe, e não contendas com eles em peleja, porque não te darei herança da sua terra; porquanto dei Ar aos filhos de Ló como herança.
Deuteronômio 2:10	(Os emins dantes habitaram nela; um povo grande e numeroso, e alto como os anaquins;
Deuteronômio 2:11	Também estes foram considerados gigantes, como os anaquins; e os moabitas os chamavam emins.
Deuteronômio 2:12	Dantes os horeus também habitaram em Seir, porém os filhos de Esaú os lançaram fora, e os destruíram de diante de si, e habitaram no seu lugar, assim como Israel fez à terra da sua herança, que o Senhor lhes tinha dado.)
Deuteronômio 2:13	Levantai-vos agora, e passai o ribeiro de Zerede; assim, passamos o ribeiro de Zerede.
Deuteronômio 2:14	E os dias que caminhamos, desde Cades-Barneia até que passamos o ribeiro de Zerede, foram trinta e oito anos, até que toda aquela geração dos homens de guerra se consumiu do meio do acampamento, como o Senhor lhes jurara.
Deuteronômio 2:15	Assim também foi contra eles a mão do Senhor, para os destruir do meio do acampamento até os haver consumido.
Deuteronômio 2:16	E sucedeu que, sendo já consumidos todos os homens de guerra, pela morte, do meio do acampamento,
Deuteronômio 2:17	O Senhor me falou, dizendo:
Deuteronômio 2:18	Hoje passarás por Ar, pelos termos de Moabe;
Deuteronômio 2:19	E chegarás até defronte dos filhos de Amom; não os molestes, e com eles não contendas, porque da terra dos filhos de Amom não te darei herança, porquanto aos filhos de Ló a dei como herança.
Deuteronômio 2:20	(Também essa era considerada terra de gigantes; dantes nela habitavam gigantes, e os amonitas os chamavam zanzumins;
Deuteronômio 2:21	Um povo grande, e numeroso, e alto, como os gigantes; e o Senhor os destruiu de diante de si, e eles os lançaram fora, e habitaram no seu lugar;
Deuteronômio 2:22	Assim como fez com os filhos de Esaú, que habitavam em Seir, de diante dos quais destruiu os horeus, e eles os lançaram fora, e habitaram no seu lugar até este dia;
Deuteronômio 2:23	E os avins, que habitavam em Cazerim até Gaza, os caftorins, que saíram de Caftor, os destruíram, e habitaram no seu lugar.)
Deuteronômio 2:24	Levantai-vos, parti e passai o ribeiro de Arnom; eis que na tua mão dei Siom, amorreu, rei de Hesbom, e a sua terra; começa a possuí-la, e contende com eles em peleja.
Deuteronômio 2:25	Neste dia começarei a pôr um terror e um temor de ti diante dos povos que estão debaixo de todo o céu; os que ouvirem a tua fama tremerão diante de ti e se angustiarão.
Deuteronômio 2:26	Então mandei mensageiros desde o deserto de Quedemote a Siom, rei de Hesbom, com palavras de paz, dizendo:
Deuteronômio 2:27	Deixa-me passar pela tua terra; somente pela estrada irei; não me desviarei para a direita nem para a esquerda.
Deuteronômio 2:28	A comida que eu comer vender-me-ás por dinheiro, e dar-me-ás por dinheiro a água que eu beber; tão somente deixa-me passar a pé;
Deuteronômio 2:29	Como fizeram comigo os filhos de Esaú, que habitam em Seir, e os moabitas que habitam em Ar; até que eu passe o Jordão, à terra que o Senhor nosso Deus nos há de dar.
Deuteronômio 2:30	Mas Siom, rei de Hesbom, não nos quis deixar passar por ele, porquanto o Senhor teu Deus endurecera o seu espírito, e fizera obstinado o seu coração, para to dar na tua mão, como neste dia se vê.
Deuteronômio 2:31	E o Senhor me disse: Eis que comecei a dar-te Siom, e a sua terra diante de ti; começa, pois, a possuí-la, para que herdes a sua terra.
Deuteronômio 2:32	E Siom saiu-nos ao encontro, ele e todo o seu povo, à peleja, em Jaza;
Deuteronômio 2:33	E o Senhor nosso Deus no-lo deu diante de nós, e o derrotamos, a ele, e a seus filhos, e a todo o seu povo.
Deuteronômio 2:34	E naquele tempo tomamos todas as suas cidades, e destruímos todas as cidades, homens, e mulheres e crianças; não deixamos ninguém.
Deuteronômio 2:35	Somente tomamos como presa o gado para nós, e o despojo das cidades que tínhamos tomado.
Deuteronômio 2:36	Desde Aroer, que está à borda do ribeiro de Arnom, e a cidade que está junto ao ribeiro, até Gileade, nenhuma cidade houve que de nós escapasse; tudo isso o Senhor nosso Deus nos entregou diante de nós.
Deuteronômio 2:37	Somente à terra dos filhos de Amom não chegastes; nem a toda a borda do ribeiro de Jaboque, nem às cidades da montanha, nem a coisa alguma que nos proibira o Senhor nosso Deus.
Deuteronômio 3:1	Depois nós viramos e subimos o caminho de Basã; e Ogue, rei de Basã, nos saiu ao encontro, ele e todo o seu povo, à peleja, em Edrei.
Deuteronômio 3:2	Então o Senhor me disse: Não temas, porque ele, e todo o seu povo, e a sua terra dei na tua mão; e far-lhe-ás como fizeste a Siom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom.
Deuteronômio 3:3	E também o Senhor nosso Deus nos deu na nossa mão Ogue, rei de Basã, e todo o seu povo; de maneira que o derrotamos, até que ninguém lhe restou.
Deuteronômio 3:4	E naquele tempo tomamos todas as suas cidades; nenhuma cidade houve que não lhes tomássemos; sessenta cidades, toda a região de Argobe, o reino de Ogue em Basã.
Deuteronômio 3:5	Todas essas cidades eram fortificadas com altos muros, portas e ferrolhos; além de muitas outras cidades sem muros.
Deuteronômio 3:6	E destruímo-las como fizemos a Siom, rei de Hesbom, destruindo todas as cidades, homens, mulheres e crianças.
Deuteronômio 3:7	Porém todo o gado, e o despojo das cidades, tomamos para nós como presa.
Deuteronômio 3:8	Assim, naquele tempo tomamos a terra da mão daqueles dois reis dos amorreus, que estavam além do Jordão; desde o ribeiro de Arnom, até o monte Hermom;
Deuteronômio 3:9	(Os sidônios a Hermom chamam Siriom; porém os amorreus o chamam Senir);
Deuteronômio 3:10	Todas as cidades do planalto, e todo o Gileade, e todo o Basã, até Salcá e Edrei, cidades do reino de Ogue em Basã.
Deuteronômio 3:11	Porque só Ogue, o rei de Basã, restou dos gigantes; eis que o seu leito, um leito de ferro, não está porventura em Rabá dos filhos de Amom? De nove côvados o seu comprimento, e de quatro côvados a sua largura, pelo côvado de um homem.
Deuteronômio 3:12	Tomamos, pois, essa terra em possessão naquele tempo; desde Aroer, que está junto ao ribeiro de Arnom, e a metade da montanha de Gileade, com as suas cidades, dei aos rubenitas e gaditas.
Deuteronômio 3:13	E o resto de Gileade, como também todo o Basã, o reino de Ogue, dei à meia tribo de Manassés; toda aquela região de Argobe, por todo o Basã, se chamava a terra dos gigantes.
Deuteronômio 3:14	Jair, filho de Manassés, tomou toda a região de Argobe, até o termo dos gesuritas, e maacatitas, e a chamou pelo seu nome, Basã-Havote-Jair, até este dia.
Deuteronômio 3:15	E a Maquir dei Gileade.
Deuteronômio 3:16	Mas aos rubenitas e gaditas dei desde Gileade até o ribeiro de Arnom, o meio do ribeiro, e o termo; e até o ribeiro de Jaboque, o termo dos filhos de Amom.
Deuteronômio 3:17	Como também a campina, e o Jordão com o termo; desde Quinerete até o mar da campina, o Mar Salgado, abaixo de Asdote-Pisga para o oriente.
Deuteronômio 3:18	E vos ordenei no mesmo tempo, dizendo: O Senhor vosso Deus vos deu esta terra, para possuí-la; passai, pois, armados vós, todos os homens valentes, adiante de vossos irmãos, os filhos de Israel.
Deuteronômio 3:19	Tão somente vossas mulheres, e vossos pequeninos, e vosso gado (porque eu sei que tendes muito gado) ficarão nas vossas cidades que já vos dei,
Deuteronômio 3:20	Até que o Senhor dê descanso a vossos irmãos como a vós; para que eles herdem também a terra que o Senhor vosso Deus lhes há de dar além do Jordão; então voltareis cada qual à sua herança que já vos dei.
Deuteronômio 3:21	Também ordenei a Josué no mesmo tempo, dizendo: Os teus olhos veem tudo o que o Senhor vosso Deus fez a esses dois reis; assim fará o Senhor a todos os reinos, pelos quais tu passarás.
Deuteronômio 3:22	Não os temais, porque o Senhor vosso Deus é o que peleja por vós.
Deuteronômio 3:23	Também eu pedi graça ao Senhor no mesmo tempo, dizendo:
Deuteronômio 3:24	Senhor Deus! Já começaste a mostrar ao teu servo a tua grandeza e a tua forte mão; porque, que Deus há nos céus e na terra, que possa fazer segundo as tuas obras, e segundo a tua força?
Deuteronômio 3:25	Rogo-te que me deixes passar, para que veja esta boa terra que está além do Jordão; esta boa montanha, e o Líbano!
Deuteronômio 3:26	Porém o Senhor indignou-se muito contra mim por causa de vós, e não me ouviu; antes me disse: Basta; não me fales mais a esse respeito;
Deuteronômio 3:27	Sobe ao cume de Pisga e levanta os teus olhos ao ocidente, e ao norte, e ao sul, e ao oriente, e vê com os teus olhos; porque não passarás este Jordão.
Deuteronômio 3:28	Manda, pois, Josué, e fortalece-o, e conforta-o; porque ele passará adiante deste povo, e o fará possuir a terra que vires.
Deuteronômio 3:29	Assim, ficamos neste vale, defronte de Bete-Peor.
Deuteronômio 4:1	Agora, pois, ó Israel, ouve os estatutos e os juízos que eu vos ensino, para os cumprirdes; para que vivais, e entreis, e possuais a terra que o Senhor Deus de vossos pais vos dá.
Deuteronômio 4:2	Não acrescentareis à palavra que vos ordeno, nem diminuireis dela, para que guardeis os mandamentos do Senhor vosso Deus, que eu vos ordeno.
Deuteronômio 4:3	Os vossos olhos viram o que o Senhor fez por causa de Baal-Peor; pois todo homem que seguiu Baal-Peor o Senhor teu Deus consumiu do meio de ti.
Deuteronômio 4:4	Porém vós, que vos apegastes ao Senhor vosso Deus, hoje todos estais vivos.
Deuteronômio 4:5	Vede, eu vos ensinei estatutos e juízos, como me ordenou o Senhor meu Deus; para que assim façais no meio da terra à qual ides para a possuir.
Deuteronômio 4:6	Guardai-os, pois, e cumpri-os, porque esta será a vossa sabedoria e o vosso entendimento perante os olhos dos povos, que ouvirão todos esses estatutos, e dirão: Este grande povo certamente é gente sábia e de entendimento.
Deuteronômio 4:7	Porque que povo há tão grande que tenha deuses tão próximos como o Senhor nosso Deus, todas as vezes que o chamamos?
Deuteronômio 4:8	E que povo há tão grande, que tenha estatutos e juízos tão justos como toda esta lei que hoje ponho perante vós?
Deuteronômio 4:9	Tão somente guarda-te a ti mesmo, e guarda bem a tua alma, para que não te esqueças daquelas coisas que os teus olhos viram, e não se apartem do teu coração todos os dias da tua vida; e as farás saber a teus filhos, e aos filhos de teus filhos.
Deuteronômio 4:10	O dia em que estiveste perante o Senhor teu Deus em Horebe, quando o Senhor me disse: Ajunta-me este povo, e os farei ouvir as minhas palavras, e aprendê-las-ão, para me temerem todos os dias que na terra viverem, e as ensinarão a seus filhos.
Deuteronômio 4:11	E vós vos chegastes, e vos pusestes ao pé do monte; e o monte ardia em fogo até o meio dos céus, e havia trevas, e nuvens, e escuridão;
Deuteronômio 4:12	Então o Senhor vos falou do meio do fogo; a voz das palavras ouvistes; porém, além da voz, não vistes semelhança nenhuma.
Deuteronômio 4:13	Então vos anunciou ele o seu convênio, que vos ordenou cumprir, os dez mandamentos, e os escreveu em duas tábuas de pedra.
Deuteronômio 4:14	Também o Senhor me ordenou ao mesmo tempo que vos ensinasse estatutos e juízos, para que os cumprísseis na terra à qual passais para a possuir.
Deuteronômio 4:15	Guardai, pois, com diligência as vossas almas, pois semelhança nenhuma vistes no dia em que o Senhor vosso Deus em Horebe falou convosco do meio do fogo;
Deuteronômio 4:16	Para que não vos corrompais, e vos façais alguma escultura, semelhança de imagem, figura de macho ou de fêmea;
Deuteronômio 4:17	Figura de algum animal que haja na terra; figura de alguma ave alada que voa pelos céus;
Deuteronômio 4:18	Figura de algum animal que se arrasta sobre a terra; figura de algum peixe que esteja nas águas debaixo da terra;
Deuteronômio 4:19	Que não levantes os teus olhos aos céus e vejas o sol, e a lua, e as estrelas, todo o exército dos céus; e sejas impelido a que te inclines perante eles, e sirvas àqueles que o Senhor teu Deus repartiu a todos os povos debaixo de todos os céus.
Deuteronômio 4:20	Mas o Senhor vos tomou, e vos tirou do forno de ferro do Egito, para que lhe sejais povo de herança, como neste dia se vê.
Deuteronômio 4:21	Também o Senhor se indignou contra mim por causa das vossas palavras, e jurou que eu não passaria o Jordão, e que não entraria na boa terra que o Senhor teu Deus te dará por herança.
Deuteronômio 4:22	Porque eu nesta terra morrerei, não passarei o Jordão; porém vós o passareis, e possuireis aquela boa terra.
Deuteronômio 4:23	Guardai-vos, para que não vos esqueçais do convênio do Senhor vosso Deus, que fez convosco, e vos façais alguma escultura, imagem de alguma coisa que o Senhor vosso Deus vos proibiu.
Deuteronômio 4:24	Porque o Senhor teu Deus é um fogo que consome, um Deus zeloso.
Deuteronômio 4:25	Quando, pois, gerardes filhos, e filhos de filhos, e envelhecerdes na terra, e vos corromperdes, e fizerdes alguma escultura, semelhança de alguma coisa, e fizerdes mal aos olhos do Senhor, para o provocar à ira,
Deuteronômio 4:26	Hoje tomo por testemunhas contra vós o céu e a terra, de que certamente perecereis rapidamente da terra, à qual passais o Jordão para a possuir; não prolongareis os vossos dias nela; antes, sereis de todo destruídos.
Deuteronômio 4:27	E o Senhor vos espalhará entre os povos, e ficareis poucos em número entre as nações às quais o Senhor vos conduzirá.
Deuteronômio 4:28	E ali servireis a deuses que são obra de mãos de homens, madeira e pedra, que não veem nem ouvem, nem comem nem cheiram.
Deuteronômio 4:29	Então dali buscarás ao Senhor teu Deus, e o acharás, quando o buscares de todo o teu coração e de toda a tua alma.
Deuteronômio 4:30	Quando estiveres em angústia, e todas estas coisas te sobrevierem, então nos últimos dias te voltarás ao Senhor teu Deus, e ouvirás a sua voz.
Deuteronômio 4:31	Porquanto o Senhor teu Deus é Deus misericordioso; e não te desamparará, nem te destruirá, nem se esquecerá do convênio que jurou a teus pais.
Deuteronômio 4:32	Porque, pergunta agora aos tempos passados, que te precederam, desde o dia em que Deus criou o homem sobre a terra, desde uma extremidade do céu até a outra, se sucedeu jamais coisa tão grande como esta, ou se jamais se ouviu coisa como esta?
Deuteronômio 4:33	Ou se algum povo ouviu a voz de Deus falando do meio do fogo, como tu a ouviste, e ficou vivo?
Deuteronômio 4:34	Ou se um Deus intentou ir tomar para si um povo do meio de outro povo com provas, com sinais, e com milagres, e com peleja, e com mão forte, e com braço estendido, e com grandes espantos, conforme tudo quanto o Senhor vosso Deus vos fez no Egito aos vossos olhos?
Deuteronômio 4:35	A ti te foi mostrado para que soubesses que o Senhor é Deus; nenhum outro há senão ele.
Deuteronômio 4:36	Desde os céus te fez ouvir a sua voz, para te ensinar, e sobre a terra te mostrou o seu grande fogo, e ouviste as suas palavras do meio do fogo.
Deuteronômio 4:37	E porquanto amava teus pais, e escolhera a sua semente depois deles, te tirou do Egito diante de si, com a sua grande força.
Deuteronômio 4:38	Para lançar fora de diante de ti nações maiores e mais poderosas do que tu, para te introduzir nela, e te dar a sua terra como herança, como neste dia se vê.
Deuteronômio 4:39	Pelo que hoje saberás, e refletirás no teu coração, que só o Senhor é Deus em cima no céu, e embaixo na terra; nenhum outro há.
Deuteronômio 4:40	E guardarás os seus estatutos e os seus mandamentos, que te ordeno hoje, para que bem te vá a ti, e a teus filhos depois de ti, e para que prolongues os dias na terra que o Senhor teu Deus te dá para todo o sempre.
Deuteronômio 4:41	Então Moisés separou três cidades além do Jordão, do lado do nascer do sol;
Deuteronômio 4:42	Para que ali se acolhesse o homicida que sem intenção matasse o seu próximo, a quem dantes não tivesse ódio algum; e se acolhesse a uma dessas cidades, e vivesse;
Deuteronômio 4:43	A Bezer, no deserto, no planalto, para os rubenitas; e a Ramote, em Gileade, para os gaditas; e a Golã, em Basã, para os manassitas.
Deuteronômio 4:44	Esta é, pois, a lei que Moisés pôs perante os filhos de Israel.
Deuteronômio 4:45	Esses são os testemunhos, e os estatutos, e os juízos, que Moisés falou aos filhos de Israel, havendo saído do Egito;
Deuteronômio 4:46	Além do Jordão, no vale defronte de Bete-Peor, na terra de Siom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, a quem Moisés e os filhos de Israel derrotaram, havendo eles saído do Egito.
Deuteronômio 4:47	E tomaram a sua terra em possessão, como também a terra de Ogue, rei de Basã, dois reis dos amorreus, que estavam além do Jordão, do lado do nascer do sol.
Deuteronômio 4:48	Desde Aroer, que está à borda do ribeiro de Arnom, até o monte Siom, que é Hermom,
Deuteronômio 4:49	E toda a campina além do Jordão, do lado do oriente, até o mar da campina, abaixo de Asdote-Pisga.
Deuteronômio 5:1	E Moisés chamou todo o Israel, e disse-lhes: Ouve, ó Israel, os estatutos e juízos que hoje vos falo aos ouvidos; e aprendê-los-eis, e guardá-los-eis, para os cumprir.
Deuteronômio 5:2	O Senhor nosso Deus fez conosco convênio em Horebe.
Deuteronômio 5:3	Não com nossos pais fez o Senhor esse convênio, senão conosco, todos os que hoje aqui estamos vivos.
Deuteronômio 5:4	Face a face o Senhor falou conosco no monte, do meio do fogo.
Deuteronômio 5:5	(Naquele tempo eu estava entre o Senhor e vós, para vos notificar a palavra do Senhor; porque temestes o fogo, e não subistes ao monte), dizendo:
Deuteronômio 5:6	Eu sou o Senhor teu Deus, que te tirei da terra do Egito, da casa da servidão;
Deuteronômio 5:7	Não terás outros deuses diante de mim;
Deuteronômio 5:8	Não farás para ti imagem de escultura, nem semelhança alguma do que há em cima no céu, nem embaixo na terra, nem nas águas debaixo da terra;
Deuteronômio 5:9	Não te encurvarás a elas, nem as servirás; porque Eu, o Senhor teu Deus, sou Deus zeloso, que visito a maldade dos pais nos filhos, até a terceira e quarta geração daqueles que me odeiam,
Deuteronômio 5:10	E faço misericórdia a milhares, aos que me amam e guardam os meus mandamentos.
Deuteronômio 5:11	Não tomarás o nome do Senhor teu Deus em vão; porque o Senhor não terá por inocente o que tomar o seu nome em vão;
Deuteronômio 5:12	Guarda o dia do sábado, para o santificar, como te ordenou o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 5:13	Seis dias trabalharás, e farás toda a tua obra,
Deuteronômio 5:14	Mas o sétimo dia é o sábado do Senhor teu Deus; não farás nenhuma obra nele, nem tu, nem teu filho, nem tua filha, nem o teu servo, nem a tua serva, nem o teu boi, nem o teu jumento, nem animal algum teu, nem o estrangeiro que está dentro de tuas portas; para que o teu servo e a tua serva descansem como tu;
Deuteronômio 5:15	Porque te lembrarás que foste servo na terra do Egito, e que o Senhor teu Deus te tirou dali com mão forte e braço estendido; pelo que o Senhor teu Deus te ordenou que guardasses o dia do sábado.
Deuteronômio 5:16	Honra teu pai e tua mãe, como o Senhor teu Deus te ordenou, para que se prolonguem os teus dias, e para que te vá bem na terra que te dá o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 5:17	Não matarás.
Deuteronômio 5:18	E não adulterarás.
Deuteronômio 5:19	E não furtarás.
Deuteronômio 5:20	E não dirás falso testemunho contra o teu próximo.
Deuteronômio 5:21	E não cobiçarás a mulher do teu próximo; e não desejarás a casa do teu próximo, nem o seu campo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma do teu próximo.
Deuteronômio 5:22	Essas palavras falou o Senhor a toda a vossa congregação no monte do meio do fogo, da nuvem e da escuridão, com grande voz, e nada acrescentou; e as escreveu em duas tábuas de pedra, e as deu a mim.
Deuteronômio 5:23	E sucedeu que, ouvindo a voz do meio das trevas, e vendo o monte ardendo em fogo, vos achegastes a mim, todos os cabeças das vossas tribos, e vossos anciãos,
Deuteronômio 5:24	E dissestes: Eis que o Senhor vosso Deus nos fez ver a sua glória e a sua grandeza, e ouvimos a sua voz do meio do fogo; hoje vimos que Deus fala com o homem, e que o homem permanece vivo.
Deuteronômio 5:25	Agora, pois, por que morreríamos? Pois este grande fogo nos consumiria; se ainda mais ouvíssemos a voz do Senhor nosso Deus, morreríamos.
Deuteronômio 5:26	Porque, quem há de toda a carne, que ouviu a voz do Deus vivo falando do meio do fogo, como nós, e ficou vivo?
Deuteronômio 5:27	Aproxima-te tu, e ouve tudo o que disser o Senhor nosso Deus; e tu nos dirás tudo o que te disser o Senhor nosso Deus, e o ouviremos, e o faremos.
Deuteronômio 5:28	Ouvindo, pois, o Senhor a voz das vossas palavras, quando me faláveis, o Senhor me disse: Eu ouvi a voz das palavras deste povo, que te disseram; em tudo falaram eles bem.
Deuteronômio 5:29	Quem dera que eles tivessem tal coração, que me temessem, e guardassem todos os meus mandamentos todos os dias, para que bem lhes fosse a eles e a seus filhos para sempre.
Deuteronômio 5:30	Vai, dize-lhes: Retornai às vossas tendas.
Deuteronômio 5:31	Porém tu, fica aqui comigo, para que eu te diga todos os mandamentos, e estatutos, e juízos, que tu lhes hás de ensinar, para que os cumpram na terra que eu lhes darei para possuí-la.
Deuteronômio 5:32	Vede, pois, que façais como vos ordenou o Senhor vosso Deus; não vos desviareis, nem para a direita nem para a esquerda.
Deuteronômio 5:33	Andareis em todo o caminho que vos ordenou o Senhor vosso Deus, para que vivais e bem vos suceda, e prolongueis os dias na terra que haveis de possuir.
Deuteronômio 6:1	Estes, pois, são os mandamentos, os estatutos e os juízos que o Senhor vosso Deus ordenou ensinar-vos, para que os cumprísseis na terra a que passais para possuí-la;
Deuteronômio 6:2	Para que temas ao Senhor teu Deus, e guardes todos os seus estatutos e mandamentos, que eu te ordeno, tu, e teu filho, e o filho de teu filho, todos os dias da tua vida, e que teus dias sejam prolongados.
Deuteronômio 6:3	Ouve, pois, ó Israel, e atenta que os guardes, para que bem te suceda, e muito te multipliques, como te disse o Senhor Deus de teus pais, na terra que mana leite e mel.
Deuteronômio 6:4	Ouve, Israel, o Senhor nosso Deus é o único Senhor.
Deuteronômio 6:5	Amarás, pois, o Senhor teu Deus de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu poder.
Deuteronômio 6:6	E estas palavras, que hoje te ordeno, estarão no teu coração;
Deuteronômio 6:7	E as ensinarás a teus filhos, e delas falarás assentado em tua casa, e andando pelo caminho, e deitando-te e levantando-te.
Deuteronômio 6:8	Também as atarás por sinal na tua mão, e te serão por frontais entre os teus olhos.
Deuteronômio 6:9	E as escreverás nos umbrais de tua casa, e nas tuas portas.
Deuteronômio 6:10	Havendo, pois, o Senhor teu Deus te introduzido na terra que jurou a teus pais, Abraão, Isaque e Jacó, que te daria, grandes e boas cidades, que tu não edificaste,
Deuteronômio 6:11	E casas cheias de tudo que é bom, que tu não encheste, e poços cavados, que tu não cavaste, vinhas e olivais, que tu não plantaste, e comeres, e te fartares,
Deuteronômio 6:12	Guarda-te, para que não te esqueças do Senhor, que te tirou da terra do Egito, da casa da servidão.
Deuteronômio 6:13	Ao Senhor teu Deus temerás, e a ele servirás, e pelo seu nome jurarás.
Deuteronômio 6:14	Não seguireis outros deuses, os deuses dos povos que houver ao redor de vós;
Deuteronômio 6:15	Porque o Senhor teu Deus é um Deus zeloso no meio de ti, para que a ira do Senhor teu Deus não se acenda contra ti, e te destrua de sobre a face da terra.
Deuteronômio 6:16	Não tentareis o Senhor vosso Deus, como o tentastes em Massá.
Deuteronômio 6:17	Diligentemente guardareis os mandamentos do Senhor vosso Deus, como também os seus testemunhos, e os seus estatutos, que te ordenou.
Deuteronômio 6:18	E farás o que é reto e bom aos olhos do Senhor, para que bem te suceda, e entres, e possuas a boa terra, a qual o Senhor jurou dar a teus pais,
Deuteronômio 6:19	Para que lance fora todos os teus inimigos de diante de ti, como o Senhor disse.
Deuteronômio 6:20	Quando teu filho te perguntar no futuro, dizendo: Quais são os testemunhos, e estatutos e juízos que o Senhor nosso Deus vos ordenou?
Deuteronômio 6:21	Então dirás a teu filho: Éramos servos de Faraó no Egito; porém o Senhor nos tirou com mão forte do Egito;
Deuteronômio 6:22	E o Senhor fez sinais e maravilhas, grandes e terríveis, no Egito, a Faraó e a toda a sua casa, aos nossos olhos;
Deuteronômio 6:23	E dali nos tirou, para nos levar, e nos dar a terra que jurara a nossos pais.
Deuteronômio 6:24	E o Senhor nos ordenou que cumpríssemos todos esses estatutos, e que temêssemos ao Senhor nosso Deus, para o nosso eterno bem, para nos guardar em vida, como no dia de hoje.
Deuteronômio 6:25	E será para nós justiça, se tivermos cuidado de cumprir todos esses mandamentos perante o Senhor nosso Deus, como nos ordenou.
Deuteronômio 7:1	Quando o Senhor teu Deus te tiver introduzido na terra, à qual vais para a possuir, e tiver lançado fora muitas nações de diante de ti, os heteus, e os girgaseus, e os amorreus, e os cananeus, e os perizeus, e os heveus, e os jebuseus, sete nações mais numerosas e mais poderosas do que tu,
Deuteronômio 7:2	E o Senhor teu Deus as tiver dado diante de ti, para as derrotar, totalmente as destruirás; não farás aliança com elas, nem terás piedade delas;
Deuteronômio 7:3	Nem te aparentarás com elas; não darás tuas filhas a seus filhos, e não tomarás suas filhas para teus filhos;
Deuteronômio 7:4	Pois fariam desviar teus filhos de mim, para que servissem a outros deuses; e a ira do Senhor se acenderia contra vós, e depressa vos consumiria.
Deuteronômio 7:5	Porém assim lhes fareis: Derrubareis os seus altares, quebrareis as suas estátuas; e cortareis os seus postes-ídolos, e queimareis a fogo as suas imagens de escultura.
Deuteronômio 7:6	Porque povo santo és ao Senhor teu Deus; o Senhor teu Deus te escolheu, para que lhe fosses o seu povo próprio, de todos os povos que sobre a terra há.
Deuteronômio 7:7	O Senhor não se afeiçoou a vós, nem vos escolheu, porque a vossa multidão fosse mais do que a de todos os outros povos, pois vós éreis menos em número do que todos os povos,
Deuteronômio 7:8	Mas porque o Senhor vos amava, e para guardar o juramento que jurara a vossos pais, o Senhor vos tirou com mão forte e vos resgatou da casa da servidão, da mão de Faraó, rei do Egito.
Deuteronômio 7:9	Saberás, pois, que o Senhor teu Deus é Deus, o Deus fiel, que guarda o convênio e a misericórdia até mil gerações aos que o amam e guardam os seus mandamentos;
Deuteronômio 7:10	E retribui no rosto a qualquer dos que o odeiam, fazendo-os perecer; não será tardio ao que o odeia; no rosto lho retribuirá.
Deuteronômio 7:11	Guarda, pois, os mandamentos, e os estatutos e os juízos que hoje te ordeno cumprir.
Deuteronômio 7:12	Acontecerá, pois, que, se ouvindo esses juízos, os guardardes e cumprirdes, o Senhor teu Deus te guardará o convênio e a benevolência que jurou a teus pais,
Deuteronômio 7:13	E amar-te-á, e abençoar-te-á, e te fará multiplicar, e abençoará o fruto do teu ventre, e o fruto da tua terra, o teu grão, e o teu mosto, e o teu azeite, e as crias das tuas vacas, e o rebanho do teu gado miúdo, na terra que jurou a teus pais dar-te.
Deuteronômio 7:14	Bendito serás mais do que todos os povos; nem homem nem mulher estéril entre ti haverá, nem entre os teus animais.
Deuteronômio 7:15	E o Senhor de ti desviará toda enfermidade; sobre ti não porá nenhuma das doenças malignas dos egípcios, que bem conheces, antes as porá sobre todos os que te odeiam.
Deuteronômio 7:16	Pois consumirás todos os povos que te der o Senhor teu Deus; o teu olho não os poupará; e não servirás a seus deuses, pois isso te seria por laço.
Deuteronômio 7:17	Se disseres no teu coração: Estas nações são mais numerosas do que eu; como as poderei lançar fora?
Deuteronômio 7:18	Delas não tenhas temor; não deixes de te lembrar do que o Senhor teu Deus fez a Faraó e a todos os egípcios,
Deuteronômio 7:19	Das grandes provas que viram os teus olhos, e dos sinais, e maravilhas, e mão forte, e braço estendido, com que o Senhor teu Deus te tirou; assim fará o Senhor teu Deus com todos os povos, aos quais temes.
Deuteronômio 7:20	E mais, o Senhor teu Deus entre eles mandará vespões, até que pereçam os que ficarem, e se escondam de diante de ti.
Deuteronômio 7:21	Não te espantes diante deles; porque o Senhor teu Deus está no meio de ti, Deus grande e temível.
Deuteronômio 7:22	E o Senhor teu Deus lançará fora estas nações pouco a pouco de diante de ti; não poderás destruí-las todas de pronto, para que as feras do campo não se multipliquem contra ti.
Deuteronômio 7:23	E o Senhor as entregará a ti, e lhes infligirá grande confusão, até que sejam destruídas.
Deuteronômio 7:24	Também os seus reis te entregará na mão, para que apagues os seus nomes de debaixo dos céus; nenhum homem resistirá diante de ti, até que os destruas.
Deuteronômio 7:25	As imagens de escultura de seus deuses queimarás a fogo; a prata e o ouro que estão sobre elas não cobiçarás, nem os tomarás para ti, para que não te enlaces neles; pois abominação é ao Senhor teu Deus.
Deuteronômio 7:26	Não porás, pois, abominação em tua casa, para que não sejas anátema, assim como ela; de todo a detestarás, e de todo a abominarás, porque anátema é.
Deuteronômio 8:1	Todos os mandamentos que hoje vos ordeno guardareis para os cumprir; para que vivais, e vos multipliqueis, e entreis, e possuais a terra que o Senhor jurou dar a vossos pais.
Deuteronômio 8:2	E te lembrarás de todo o caminho, pelo qual o Senhor teu Deus te guiou no deserto estes quarenta anos, para te humilhar, e te provar, para saber o que estava no teu coração, se guardarias os seus mandamentos, ou não.
Deuteronômio 8:3	E te humilhou, e te deixou ter fome, e te sustentou com o maná, que tu não conhecias, nem teus pais o conheceram; para te dar a entender que o homem não viverá só de pão, mas que de tudo o que sai da boca do Senhor viverá o homem.
Deuteronômio 8:4	Nunca se envelheceu a tua veste sobre ti, nem se inchou o teu pé nestes quarenta anos.
Deuteronômio 8:5	Sabes, pois, no teu coração que, como um homem castiga seu filho, assim te castiga o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 8:6	E guarda os mandamentos do Senhor teu Deus, para o temer e andar nos seus caminhos.
Deuteronômio 8:7	Porque o Senhor teu Deus te põe numa boa terra, terra de ribeiros de águas, de fontes, e de mananciais, que saem dos vales e das montanhas;
Deuteronômio 8:8	Terra de trigo e cevada, e de vides, e figueiras, e romãzeiras; terra de oliveiras, de azeite, e mel;
Deuteronômio 8:9	Terra em que comerás o pão sem escassez, e nada te faltará nela; terra cujas pedras são ferro, e de cujos montes tu cavarás o cobre.
Deuteronômio 8:10	Quando, pois, tiveres comido, e estiveres farto, louvarás ao Senhor teu Deus pela boa terra que te deu.
Deuteronômio 8:11	Guarda-te que não te esqueças do Senhor teu Deus, não guardando os seus mandamentos, e os seus juízos, e os seus estatutos que hoje te ordeno;
Deuteronômio 8:12	Para que, porventura, havendo tu comido e estando farto, e havendo edificado boas casas, e habitando-as,
Deuteronômio 8:13	E se tiverem aumentado as tuas vacas e as tuas ovelhas, e se te multiplicar a prata e o ouro, e se multiplicar tudo quanto tens,
Deuteronômio 8:14	Não se eleve o teu coração e te esqueças do Senhor teu Deus, que te tirou da terra do Egito, da casa da servidão;
Deuteronômio 8:15	Que te guiou por aquele grande e terrível deserto de serpentes ardentes, e de escorpiões, e de secura, em que não havia água; e tirou água para ti da rocha do seixal;
Deuteronômio 8:16	Que no deserto te sustentou com maná, que teus pais não conheceram; para te humilhar, e para te pôr à prova, para no fim te fazer bem;
Deuteronômio 8:17	E digas no teu coração: A minha força, e a fortaleza da minha mão, me adquiriu este poder.
Deuteronômio 8:18	Antes, te lembrarás do Senhor teu Deus, porque ele é o que te dá força para adquirires poder; para confirmar o seu convênio que jurou a teus pais, como se vê neste dia.
Deuteronômio 8:19	Acontecerá, porém, que, se de qualquer modo te esqueceres do Senhor teu Deus, e se seguires outros deuses, e os servires, e te inclinares perante eles, hoje eu testifico contra vós que certamente perecereis.
Deuteronômio 8:20	Como as nações que o Senhor destruiu diante de vós, assim vós perecereis; porquanto não queríeis obedecer à voz do Senhor vosso Deus.
Deuteronômio 9:1	Ouve, ó Israel, hoje passarás o Jordão, para entrares a fim de desapossares nações maiores e mais fortes do que tu; cidades grandes, e muradas até os céus;
Deuteronômio 9:2	Um povo grande e alto, filhos de gigantes, que tu conheces, e de que já ouvistes. Quem resistiria diante dos filhos dos gigantes?
Deuteronômio 9:3	Sabe, pois, hoje que o Senhor teu Deus, que passa adiante de ti, é um fogo que consome, que os destruirá, e os derrubará de diante de ti; e tu os lançarás fora, e rapidamente os farás perecer, como o Senhor te disse.
Deuteronômio 9:4	Quando, pois, o Senhor teu Deus os lançar fora de diante de ti, não fales no teu coração, dizendo: Por causa da minha justiça é que o Senhor me trouxe a esta terra para a possuir, porque pela impiedade destas nações é que o Senhor as lança fora, de diante de ti.
Deuteronômio 9:5	Não é por causa da tua justiça, nem pela retidão do teu coração que entras para possuir a sua terra, mas pela impiedade destas nações o Senhor teu Deus as lança fora, de diante de ti; e para confirmar a palavra que o Senhor teu Deus jurou a teus pais, Abraão, Isaque e Jacó.
Deuteronômio 9:6	Sabe, pois, que não é por causa da tua justiça que o Senhor teu Deus te dá esta boa terra para possuí-la, pois tu és povo obstinado.
Deuteronômio 9:7	Lembra-te, e não te esqueças, de que muito provocaste à ira o Senhor teu Deus no deserto; desde o dia em que saístes do Egito, até que chegastes a este lugar, rebeldes fostes contra o Senhor;
Deuteronômio 9:8	Pois em Horebe tanto provocastes à ira o Senhor, que se indignou contra vós para vos destruir.
Deuteronômio 9:9	Subindo eu ao monte para receber as tábuas de pedra, as tábuas do convênio que o Senhor fizera convosco, então fiquei no monte quarenta dias e quarenta noites; pão não comi, e água não bebi;
Deuteronômio 9:10	E o Senhor me deu as duas tábuas de pedra, escritas com o dedo de Deus; e nelas estava escrito conforme todas aquelas palavras que o Senhor tinha falado convosco no monte, do meio do fogo, no dia da congregação.
Deuteronômio 9:11	Sucedeu, pois, que ao fim dos quarenta dias e quarenta noites, o Senhor me deu as duas tábuas de pedra, as tábuas do convênio.
Deuteronômio 9:12	E o Senhor me disse: Levanta-te, desce depressa daqui, porque o teu povo, que tiraste do Egito, já se corrompeu; rapidamente se desviaram do caminho que eu lhes tinha ordenado; imagem de fundição para si fizeram.
Deuteronômio 9:13	Falou-me mais o Senhor, dizendo: Atentei para este povo, e eis que ele é povo obstinado.
Deuteronômio 9:14	Deixa-me que os destrua, e apague o seu nome de debaixo dos céus; e te faça a ti nação mais poderosa e mais numerosa do que esta.
Deuteronômio 9:15	Então virei-me, e desci do monte; e o monte ardia em fogo e as duas tábuas do convênio estavam em ambas as minhas mãos.
Deuteronômio 9:16	E olhei, e eis que havíeis pecado contra o Senhor vosso Deus; vós tínheis feito um bezerro de fundição; rapidamente vos desviastes do caminho que o Senhor vos ordenara.
Deuteronômio 9:17	Então peguei as duas tábuas, e as arrojei de ambas as minhas mãos, e as quebrei aos vossos olhos.
Deuteronômio 9:18	E me lancei perante o Senhor; como dantes, quarenta dias e quarenta noites não comi pão e não bebi água, por causa de todo o vosso pecado que havíeis pecado, fazendo mal aos olhos do Senhor, para o provocar à ira.
Deuteronômio 9:19	Porque temi por causa da ira e do furor, com que o Senhor tanto estava irado contra vós, para vos destruir; porém ainda esta vez o Senhor me ouviu.
Deuteronômio 9:20	Também o Senhor se irou muito contra Aarão para o destruir; mas também orei por Aarão ao mesmo tempo.
Deuteronômio 9:21	Porém eu tomei o vosso pecado, o bezerro que tínheis feito, e o queimei a fogo, e o pisei, moendo-o bem, até que se desfez em pó; e o seu pó lancei no ribeiro que descia do monte.
Deuteronômio 9:22	Também em Taberá, e em Massá, e em Quibrote-Hataavá provocastes muito a ira do Senhor.
Deuteronômio 9:23	Quando também o Senhor vos enviou desde Cades-Barneia, dizendo: Subi, e possuí a terra que vos dei; rebeldes fostes ao mandado do Senhor vosso Deus, e não crestes nele, e não obedecestes à sua voz.
Deuteronômio 9:24	Rebeldes fostes contra o Senhor desde o dia em que vos conheci.
Deuteronômio 9:25	E prostrei-me perante o Senhor, aqueles quarenta dias e quarenta noites estive prostrado; porquanto o Senhor dissera que vos queria destruir.
Deuteronômio 9:26	E eu orei ao Senhor, dizendo: Senhor Deus, não destruas o teu povo e a tua herança, que resgataste com a tua grandeza, que tiraste do Egito com mão forte.
Deuteronômio 9:27	Lembra-te dos teus servos, Abraão, Isaque, e Jacó; não atentes para a dureza deste povo, nem para a sua impiedade, nem para o seu pecado;
Deuteronômio 9:28	Para que o povo da terra de onde nos tiraste não diga: Porquanto o Senhor não os pôde introduzir na terra de que lhes tinha falado, e porque os odiava, os tirou para os matar no deserto;
Deuteronômio 9:29	Todavia são eles o teu povo e a tua herança, que tu tiraste com a tua grande força e com o teu braço estendido.
Deuteronômio 10:1	Naquele mesmo tempo me disse o Senhor: Lavra duas tábuas de pedra, como as primeiras, e sobe a mim a este monte, e faze-te uma arca de madeira:
Deuteronômio 10:2	E naquelas tábuas escreverei as palavras que estavam nas primeiras tábuas que quebraste, e as porás na arca.
Deuteronômio 10:3	Assim, fiz uma arca de madeira de acácia, e lavrei duas tábuas de pedra, como as primeiras; e subi ao monte com as duas tábuas na minha mão.
Deuteronômio 10:4	Então ele escreveu nas tábuas, conforme à primeira escritura, os dez mandamentos, que o Senhor vos falara no dia da congregação, no monte, do meio do fogo; e o Senhor as deu a mim.
Deuteronômio 10:5	E virei-me, e desci do monte, e pus as tábuas na arca que fizera; e ali estão, como o Senhor me ordenou.
Deuteronômio 10:6	E partiram os filhos de Israel de Beerote-Bene-Jaacã a Moserá; ali faleceu Aarão, e ali foi sepultado, e Eleazar, seu filho, serviu como sacerdote em seu lugar.
Deuteronômio 10:7	Dali partiram a Gudgodá, e de Gudgodá a Jotbatá, terra de ribeiros de águas.
Deuteronômio 10:8	No mesmo tempo o Senhor separou a tribo de Levi, para levar a arca da aliança do Senhor, para estar diante do Senhor, para o servir, e para abençoar em seu nome até o dia de hoje.
Deuteronômio 10:9	Pelo que Levi com seus irmãos não tem parte na herança; o Senhor é a sua herança, como o Senhor teu Deus lhe disse.
Deuteronômio 10:10	E eu estive no monte, como na primeira vez, quarenta dias e quarenta noites; e o Senhor me ouviu ainda essa vez; não quis o Senhor destruir-te.
Deuteronômio 10:11	Porém o Senhor me disse: Levanta-te, põe-te a caminho diante do povo, para que entrem, e possuam a terra que jurei a seus pais que lhes daria.
Deuteronômio 10:12	Agora, pois, ó Israel, o que o Senhor teu Deus pede de ti, senão que temas o Senhor teu Deus, que andes em todos os seus caminhos, e o ames, e sirvas ao Senhor teu Deus com todo o teu coração e com toda a tua alma,
Deuteronômio 10:13	Que guardes os mandamentos do Senhor, e os seus estatutos, que hoje te ordeno, para o teu bem?
Deuteronômio 10:14	Eis que os céus e os céus dos céus são do Senhor teu Deus, a terra e tudo o que nela há.
Deuteronômio 10:15	Tão somente o Senhor se afeiçoou a teus pais para os amar; e a vós, semente deles, escolheu depois deles, de todos os povos, como neste dia se vê.
Deuteronômio 10:16	Circuncidai, pois, o prepúcio do vosso coração, e não mais endureçais a vossa cerviz.
Deuteronômio 10:17	Pois o Senhor vosso Deus é o Deus dos deuses, e o Senhor dos senhores, o Deus grande, poderoso e temível, que não faz acepção de pessoas, nem aceita recompensas;
Deuteronômio 10:18	Que faz justiça ao órfão e à viúva, e ama o estrangeiro, dando-lhe pão e roupa.
Deuteronômio 10:19	Pelo que amareis o estrangeiro, pois fostes estrangeiros na terra do Egito.
Deuteronômio 10:20	Ao Senhor teu Deus temerás, a ele servirás, e a ele te apegarás, e pelo seu nome jurarás.
Deuteronômio 10:21	Ele é o teu louvor e o teu Deus, que te fez estas grandes e terríveis coisas que os teus olhos viram.
Deuteronômio 10:22	Com setenta almas teus pais desceram ao Egito; e agora o Senhor teu Deus te fez como as estrelas dos céus em multidão.
Deuteronômio 11:1	Amarás, pois, ao Senhor teu Deus, e guardarás o seu mandado, e os seus estatutos, e os seus juízos, e os seus mandamentos, todos os dias.
Deuteronômio 11:2	E hoje sabereis que falo, não com vossos filhos, que não conhecem, e não viram a instrução do Senhor vosso Deus, a sua grandeza, a sua mão forte, e o seu braço estendido;
Deuteronômio 11:3	Nem tampouco os seus sinais, nem os seus feitos, que fez no meio do Egito a Faraó, rei do Egito, e a toda a sua terra;
Deuteronômio 11:4	Nem o que fez ao exército dos egípcios, aos seus cavalos e aos seus carros, fazendo passar sobre eles as águas do Mar Vermelho quando vos perseguiam; e o Senhor os destruiu até o dia de hoje;
Deuteronômio 11:5	Nem o que vos fez no deserto, até que chegastes a este lugar;
Deuteronômio 11:6	E o que fez a Datã e a Abirão, filhos de Eliabe, filho de Rúben; como a terra abriu a sua boca e os tragou com as suas casas e com as suas tendas, como também todo ser vivente que os seguia, no meio de todo o Israel;
Deuteronômio 11:7	Porquanto os vossos olhos são os que viram toda a grande obra que fez o Senhor.
Deuteronômio 11:8	Guardai, pois, todos os mandamentos que eu vos ordeno hoje, para que sejais fortes, e entreis, e possuais a terra à qual passais para a possuir;
Deuteronômio 11:9	E para que prolongueis os dias na terra que o Senhor jurou dar a vossos pais e à sua semente, terra que mana leite e mel.
Deuteronômio 11:10	Porque a terra à qual passas para a possuir não é como a terra do Egito, de onde saístes, em que semeavas a tua semente, e a regavas com o teu pé, como a uma horta.
Deuteronômio 11:11	Mas a terra à qual passais para a possuir é terra de montes e de vales, e bebe as águas da chuva dos céus;
Deuteronômio 11:12	Terra pela qual o Senhor teu Deus tem cuidado; os olhos do Senhor teu Deus estão sobre ela continuamente, desde o princípio até o fim do ano.
Deuteronômio 11:13	E acontecerá que, se diligentemente obedecerdes a meus mandamentos que hoje vos ordeno, de amar ao Senhor vosso Deus, e de o servir de todo o vosso coração e de toda a vossa alma,
Deuteronômio 11:14	Então darei a chuva da vossa terra a seu tempo, a temporã e a serôdia, para que recolhas o teu grão, e o teu mosto e o teu azeite.
Deuteronômio 11:15	E darei erva no teu campo aos teus animais, e comerás, e fartar-te-ás.
Deuteronômio 11:16	Guardai-vos, para que o vosso coração não se engane, e vos desvieis, e sirvais a outros deuses, e vos inclineis perante eles;
Deuteronômio 11:17	E a ira do Senhor se acenda contra vós, e feche ele os céus, e não haja água, e a terra não dê o seu fruto, e rapidamente pereçais da boa terra que o Senhor vos dá.
Deuteronômio 11:18	Ponde, pois, estas minhas palavras no vosso coração e na vossa alma, e atai-as por sinal na vossa mão, para que estejam por frontais entre os vossos olhos,
Deuteronômio 11:19	E ensinai-as a vossos filhos, falando delas assentado em tua casa, e andando pelo caminho, e deitando-te, e levantando-te;
Deuteronômio 11:20	E escrevei-as nos umbrais de tua casa, e nas tuas portas;
Deuteronômio 11:21	Para que se multipliquem os vossos dias e os dias de vossos filhos na terra que o Senhor jurou dar a vossos pais, como os dias dos céus sobre a terra.
Deuteronômio 11:22	Porque, se diligentemente guardardes todos estes mandamentos que vos ordeno para os cumprirdes, amando ao Senhor vosso Deus, andando em todos os seus caminhos, e a ele vos apegardes,
Deuteronômio 11:23	Também o Senhor de diante de vós lançará fora todas estas nações, e desapossareis nações maiores e mais poderosas do que vós.
Deuteronômio 11:24	Todo lugar que pisar a planta do vosso pé será vosso; desde o deserto, e desde o Líbano, desde o rio, o Rio Eufrates, até o mar ocidental, será o vosso termo.
Deuteronômio 11:25	Ninguém resistirá diante de vós; o Senhor vosso Deus porá sobre toda a terra que pisardes o vosso terror e o vosso temor, como já vos disse.
Deuteronômio 11:26	Eis que hoje eu ponho diante de vós a bênção e a maldição:
Deuteronômio 11:27	A bênção, quando ouvirdes os mandamentos do Senhor vosso Deus, que hoje vos ordeno;
Deuteronômio 11:28	Porém a maldição, se não ouvirdes os mandamentos do Senhor vosso Deus, e vos desviardes do caminho que hoje vos ordeno, para seguirdes outros deuses que não conhecestes.
Deuteronômio 11:29	E acontecerá que, havendo-te o Senhor teu Deus introduzido na terra, a que vais para possuí-la, então pronunciarás a bênção sobre o monte Gerizim, e a maldição sobre o monte Ebal.
Deuteronômio 11:30	Porventura não estão eles além do Jordão, junto ao caminho do pôr do sol, na terra dos cananeus, que habitam na campina defronte do Gilgal, junto aos carvalhais de Moré?
Deuteronômio 11:31	Porque passareis o Jordão para entrardes para possuir a terra, que vos dá o Senhor vosso Deus; e a possuireis, e nela habitareis.
Deuteronômio 11:32	Tende, pois, cuidado em cumprir todos os estatutos e os juízos, que eu hoje vos dou.
Deuteronômio 12:1	Estes são os estatutos e os juízos que tereis cuidado em cumprir na terra que vos deu o Senhor Deus de vossos pais, para a possuir todos os dias que viverdes sobre a terra.
Deuteronômio 12:2	Destruireis totalmente todos os lugares, onde as nações que possuireis serviram os seus deuses, sobre as altas montanhas, e sobre os outeiros, e debaixo de toda árvore verde;
Deuteronômio 12:3	E derrubareis os seus altares, e quebrareis as suas estátuas, e os seus postes-ídolos queimareis a fogo, e despedaçareis as imagens esculpidas dos seus deuses, e apagareis o seu nome daquele lugar.
Deuteronômio 12:4	Assim não fareis ao Senhor vosso Deus;
Deuteronômio 12:5	Mas o lugar que o Senhor vosso Deus escolher de todas as vossas tribos, para ali pôr o seu nome, buscareis para sua habitação, e para lá ireis.
Deuteronômio 12:6	E para lá levareis os vossos holocaustos, e os vossos sacrifícios, e os vossos dízimos, e a oferta alçada da vossa mão, e os vossos votos, e as vossas ofertas voluntárias, e os primogênitos das vossas vacas e das vossas ovelhas.
Deuteronômio 12:7	E ali comereis perante o Senhor vosso Deus, e vos alegrareis em tudo em que poreis a vossa mão, vós e as vossas casas, no que te abençoar o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 12:8	Não fareis conforme tudo o que hoje fazemos aqui, cada qual tudo o que bem lhe parece aos seus olhos.
Deuteronômio 12:9	Porque até agora não entrastes no descanso e na herança que vos dá o Senhor vosso Deus.
Deuteronômio 12:10	Mas passareis o Jordão, e habitareis na terra que vos fará herdar o Senhor vosso Deus; e vos dará repouso de todos os vossos inimigos em redor, e morareis seguros.
Deuteronômio 12:11	Então haverá um lugar que escolherá o Senhor vosso Deus para ali fazer habitar o seu nome; para lá levareis tudo o que vos ordeno: os vossos holocaustos, e os vossos sacrifícios, e os vossos dízimos, e a oferta alçada da vossa mão, e todo o melhor dos vossos votos que fizerdes ao Senhor.
Deuteronômio 12:12	E vos alegrareis perante o Senhor vosso Deus, vós, e os vossos filhos, e as vossas filhas, e os vossos servos, e as vossas servas, e o levita que está dentro das vossas portas; pois convosco não tem parte nem herança.
Deuteronômio 12:13	Guarda-te, para que não ofereças os teus holocaustos em todo lugar que vires;
Deuteronômio 12:14	Mas no lugar que o Senhor escolher numa das tuas tribos, ali oferecerás os teus holocaustos, e ali farás tudo o que te ordeno.
Deuteronômio 12:15	Porém, conforme todo desejo da tua alma, matarás e comerás carne segundo a bênção do Senhor teu Deus, que te dá em todas as tuas portas; o imundo e o limpo dela comerá; como da gazela e do cervo;
Deuteronômio 12:16	Tão somente o sangue não comereis; sobre a terra o derramareis como água.
Deuteronômio 12:17	Dentro das tuas portas não poderás comer o dízimo do teu grão, nem do teu mosto, nem do teu azeite, nem os primogênitos das tuas vacas, nem das tuas ovelhas; nem nenhum dos teus votos, que tiveres feito, nem as tuas ofertas voluntárias, nem a oferta alçada da tua mão;
Deuteronômio 12:18	Mas o comerás perante o Senhor teu Deus, no lugar que escolher o Senhor teu Deus, tu, e o teu filho, e a tua filha, e o teu servo, e a tua serva, e o levita que está dentro das tuas portas; e perante o Senhor teu Deus te alegrarás em tudo em que puseres a tua mão.
Deuteronômio 12:19	Guarda-te, para que não desampares o levita todos os teus dias na terra.
Deuteronômio 12:20	Quando o Senhor teu Deus alargar os teus termos como te disse, e disseres: Comerei carne, porquanto a tua alma tem desejo de comer carne, conforme todo desejo da tua alma, comerás carne.
Deuteronômio 12:21	Se estiver longe de ti o lugar que o Senhor teu Deus escolher para ali pôr o seu nome, então matarás das tuas vacas e tuas ovelhas, que o Senhor te tiver dado, como te ordenei; e comerás dentro das tuas portas, conforme todo desejo da tua alma.
Deuteronômio 12:22	Porém, como se come a gazela e o cervo, assim comerás; o imundo e o limpo juntamente comerão deles.
Deuteronômio 12:23	Somente esforça-te para que não comas o sangue; pois o sangue é a vida; pelo que não comerás a vida com a carne;
Deuteronômio 12:24	Não o comerás; na terra o derramarás como água.
Deuteronômio 12:25	Não o comerás, para que bem te suceda a ti, e a teus filhos depois de ti, quando fizeres o que for reto aos olhos do Senhor.
Deuteronômio 12:26	Porém as tuas coisas santas que tiveres, e os teus votos tomarás, e irás ao lugar que o Senhor escolher.
Deuteronômio 12:27	E oferecerás os teus holocaustos, a carne e o sangue sobre o altar do Senhor teu Deus; e o sangue dos teus sacrifícios se derramará sobre o altar do Senhor teu Deus; porém a carne comerás.
Deuteronômio 12:28	Guarda e ouve todas estas palavras que te ordeno, para que bem te suceda a ti e a teus filhos depois de ti para sempre, quando fizeres o que for bom e reto aos olhos do Senhor teu Deus.
Deuteronômio 12:29	Quando o Senhor teu Deus desarraigar de diante de ti as nações, aonde vais para possuí-las e as desapossares e habitares na sua terra,
Deuteronômio 12:30	Guarda-te, para que não te enlaces seguindo-as, depois que forem destruídas diante de ti; e que não perguntes acerca dos seus deuses, dizendo: Assim como serviram estas nações os seus deuses, do mesmo modo também farei eu.
Deuteronômio 12:31	Assim não farás ao Senhor teu Deus; porque tudo o que é abominável ao Senhor, o que ele odeia, fizeram eles aos seus deuses; pois até seus filhos e suas filhas queimaram com fogo aos seus deuses.
Deuteronômio 12:32	Tudo o que eu vos ordeno, observareis para fazer; nada lhe acrescentarás, e nada lhe diminuirás.
Deuteronômio 13:1	Quando profeta ou sonhador de sonhos se levantar em teu meio, e te der um sinal ou um prodígio,
Deuteronômio 13:2	E suceder o tal sinal ou prodígio, de que te houver falado, dizendo: Vamos após outros deuses, que não conheceste, e sirvamo-los;
Deuteronômio 13:3	Não ouvirás as palavras daquele profeta ou sonhador de sonhos; porquanto o Senhor vosso Deus vos põe à prova, para saber se amais o Senhor vosso Deus com todo o vosso coração, e com toda a vossa alma.
Deuteronômio 13:4	Após o Senhor vosso Deus andareis, e a ele temereis, e os seus mandamentos guardareis, e a sua voz ouvireis, e a ele servireis, e a ele vos apegareis.
Deuteronômio 13:5	E aquele profeta ou sonhador de sonhos morrerá, pois falou rebeldia contra o Senhor vosso Deus, que vos tirou da terra do Egito, e vos resgatou da casa da servidão, para te apartar do caminho que te ordenou o Senhor teu Deus, para andares nele; assim tirarás o mal do meio de ti.
Deuteronômio 13:6	Quando te incitar teu irmão, filho da tua mãe, ou teu filho, ou tua filha, ou a mulher do teu regaço, ou teu amigo, que te é como a tua alma, dizendo-te em segredo: Vamos, e sirvamos a outros deuses que não conheceste, nem tu nem teus pais;
Deuteronômio 13:7	Dentre os deuses dos povos que estão em redor de vós, perto ou longe de ti, desde uma extremidade da terra até a outra extremidade;
Deuteronômio 13:8	Não consentirás com ele, nem o ouvirás; nem o teu olho terá piedade dele, nem o pouparás, nem o esconderás;
Deuteronômio 13:9	Mas certamente o matarás; a tua mão será a primeira contra ele, para o matar; e depois a mão de todo o povo.
Deuteronômio 13:10	E o apedrejarás, até que morra, pois te procurou apartar do Senhor teu Deus, que te tirou da terra do Egito, da casa da servidão;
Deuteronômio 13:11	Para que todo o Israel o ouça e o tema, e não torne a fazer segundo esta coisa má em teu meio.
Deuteronômio 13:12	Quando ouvires dizer em uma das tuas cidades que o Senhor teu Deus te dá, para ali habitar:
Deuteronômio 13:13	Uns homens, filhos de Belial, saíram do teu meio, e incitaram os moradores da sua cidade, dizendo: Vamos, e sirvamos a outros deuses que não conhecestes;
Deuteronômio 13:14	Então inquirirás e informar-te-ás, e com diligência perguntarás; e eis que, sendo isso verdade, e certo que se fez uma tal abominação em teu meio;
Deuteronômio 13:15	Então certamente ferirás ao fio da espada os moradores daquela cidade, destruindo ao fio da espada ela e tudo o que nela houver, até os animais.
Deuteronômio 13:16	E ajuntarás todo o seu despojo no meio da sua praça; e a cidade e todo o seu despojo queimarás totalmente para o Senhor teu Deus, e será montão perpétuo de ruínas; nunca mais se edificará.
Deuteronômio 13:17	Também não se pegará à tua mão nada do anátema, para que o Senhor se aparte do ardor da sua ira, e te mostre misericórdia, e tenha compaixão de ti, e te multiplique, como jurou a teus pais;
Deuteronômio 13:18	Quando ouvires a voz do Senhor teu Deus, para guardar todos os seus mandamentos, que hoje te ordeno; para fazer o que for reto aos olhos do Senhor teu Deus.
Deuteronômio 14:1	Filhos sois do Senhor vosso Deus; não vos cortareis a vós mesmos, nem abrireis calva entre vossos olhos por causa de algum morto.
Deuteronômio 14:2	Porque és povo santo ao Senhor teu Deus; e o Senhor te escolheu, de todos os povos que há sobre a face da terra, para lhe seres o seu povo próprio.
Deuteronômio 14:3	Nenhuma abominação comereis.
Deuteronômio 14:4	Estes são os animais que comereis: o boi, a ovelha, e a cabra,
Deuteronômio 14:5	O cervo, e a gazela, e a corça, e a cabra montês, e a cabra íbex, e o antílope, e o gamo.
Deuteronômio 14:6	Todo animal que tem cascos fendidos, que tem o casco dividido em dois, que remói, entre os animais, esse comereis.
Deuteronômio 14:7	Porém estes não comereis, dos que somente remóem, ou que têm o casco fendido: o camelo, e a lebre, e o coelho, porque remóem mas não têm o casco fendido; imundos vos serão.
Deuteronômio 14:8	Nem o porco, porque tem casco fendido, mas não remói; imundo vos será; não comereis da carne destes, e não tocareis no seu cadáver.
Deuteronômio 14:9	Isto comereis de tudo o que há nas águas: tudo o que tem barbatanas e escamas comereis.
Deuteronômio 14:10	Mas tudo o que não tiver barbatanas nem escamas não o comereis; imundo vos será.
Deuteronômio 14:11	Toda ave limpa comereis.
Deuteronômio 14:12	Porém estas são as de que não comereis: a águia, e o quebrantosso, e o xofrango,
Deuteronômio 14:13	E o abutre, e o falcão, e o milhano, segundo a sua espécie,
Deuteronômio 14:14	E todo corvo, segundo a sua espécie,
Deuteronômio 14:15	E o avestruz, e o mocho, e a gaivota, e o gavião, segundo a sua espécie,
Deuteronômio 14:16	E o bufo, e a coruja, e a gralha,
Deuteronômio 14:17	E o cisne, e o pelicano, e o corvo marinho,
Deuteronômio 14:18	E a cegonha, e a garça, segundo a sua espécie, e a poupa, e o morcego.
Deuteronômio 14:19	Também todo inseto que voa, vos será imundo; não se comerá.
Deuteronômio 14:20	Toda ave limpa comereis.
Deuteronômio 14:21	Não comereis nenhum animal que morreu por si mesmo; ao estrangeiro, que está dentro das tuas portas, o darás para que o coma, ou o venderás ao estranho, porquanto és povo santo ao Senhor teu Deus. Não cozerás o cabrito com o leite da sua mãe.
Deuteronômio 14:22	Certamente darás os dízimos de todo o fruto da tua semente, que cada ano se recolher do campo.
Deuteronômio 14:23	E perante o Senhor teu Deus, no lugar que escolher para ali fazer habitar o seu nome, comereis os dízimos do teu grão, do teu mosto e do teu azeite, e os primogênitos das tuas vacas e das tuas ovelhas; para que aprendas a temer ao Senhor teu Deus todos os dias.
Deuteronômio 14:24	E quando o caminho te for tão comprido que não os possas levar, por estar longe de ti o lugar que escolher o Senhor teu Deus para ali pôr o seu nome, quando o Senhor teu Deus te tiver abençoado,
Deuteronômio 14:25	Então vende-os, e ata o dinheiro na tua mão, e vai ao lugar que escolher o Senhor teu Deus;
Deuteronômio 14:26	E aquele dinheiro darás por tudo o que deseja a tua alma, por vacas, e por ovelhas, e por vinho, e por bebida forte, e por tudo o que te pedir a tua alma; come-o ali perante o Senhor teu Deus, e alegra-te, tu e a tua casa;
Deuteronômio 14:27	Porém não desampararás o levita que está dentro das tuas portas; pois não tem parte nem herança contigo.
Deuteronômio 14:28	Ao fim de três anos tirarás todos os dízimos da tua colheita no mesmo ano, e os armazenarás dentro das tuas portas;
Deuteronômio 14:29	Então virá o levita (pois nem parte nem herança tem contigo), e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, que estão dentro das tuas portas, e comerão, e fartar-se-ão; para que o Senhor teu Deus te abençoe em toda a obra das tuas mãos que fizeres.
Deuteronômio 15:1	Ao fim dos sete anos farás remissão.
Deuteronômio 15:2	Este, pois, é o modo da remissão: que todo credor, que emprestou ao seu próximo alguma coisa, a remitirá; não a exigirá do seu próximo ou do seu irmão, pois a remissão do Senhor é apregoada.
Deuteronômio 15:3	Do estranho a exigirás; mas o que for teu e estiver em poder de teu irmão a tua mão o remitirá;
Deuteronômio 15:4	Somente para que entre ti não haja pobre; pois o Senhor abundantemente te abençoará na terra que o Senhor teu Deus te dará por herança, para possuí-la.
Deuteronômio 15:5	Se somente ouvires diligentemente a voz do Senhor teu Deus para cuidares em cumprir todos estes mandamentos que hoje te ordeno;
Deuteronômio 15:6	Porque o Senhor teu Deus te abençoará, como te disse; assim, emprestarás a muitas nações, mas não tomarás empréstimos; e dominarás sobre muitas nações, mas elas não dominarão sobre ti.
Deuteronômio 15:7	Quando entre ti houver algum pobre dentre teus irmãos, em alguma das tuas portas, na tua terra que o Senhor teu Deus te dá, não endurecerás o teu coração, nem fecharás a tua mão a teu irmão que for pobre;
Deuteronômio 15:8	Antes, lhe abrirás de todo a tua mão, e livremente lhe emprestarás o que lhe falta, quanto baste para a sua necessidade.
Deuteronômio 15:9	Guarda-te, para que não haja pensamento perverso no teu coração, dizendo: Vai-se aproximando o sétimo ano, o ano da remissão; e o teu olho seja maligno para com teu irmão pobre, e não lhe dês nada; e que ele clame contra ti ao Senhor, e que haja em ti pecado.
Deuteronômio 15:10	Livremente lhe darás, e que o teu coração não seja maligno quando lhe deres; pois por esta causa te abençoará o Senhor teu Deus em toda a tua obra, e em tudo em que puseres a tua mão.
Deuteronômio 15:11	Pois nunca deixará de haver pobres na terra; pelo que te ordeno, dizendo: Livremente abrirás a tua mão para o teu irmão, para o teu necessitado, e para o teu pobre na tua terra.
Deuteronômio 15:12	Quando teu irmão hebreu, ou irmã hebreia, se vender a ti, seis anos te servirá, mas no sétimo ano o deixarás ir livre.
Deuteronômio 15:13	E quando o deixares ir livre, não o despedirás de mãos vazias.
Deuteronômio 15:14	Liberalmente lhe fornecerás do teu rebanho, e da tua eira, e do teu lagar; daquilo com que o Senhor teu Deus te tiver abençoado lhe darás.
Deuteronômio 15:15	E lembrar-te-ás de que foste servo na terra do Egito, e de que o Senhor teu Deus te resgatou; pelo que hoje te ordeno isso.
Deuteronômio 15:16	Porém acontecerá que, dizendo-te ele: Não sairei de junto de ti; porquanto te ama a ti e a tua casa, por estar bem contigo,
Deuteronômio 15:17	Então tomarás uma sovela, e lhe furarás a orelha, contra a porta, e teu servo será para sempre; e também assim farás à tua serva.
Deuteronômio 15:18	Não seja aos teus olhos coisa dura, quando o deixares ir livre; pois seis anos te serviu em dobro pelo salário do jornaleiro; assim, o Senhor teu Deus te abençoará em tudo o que fizeres.
Deuteronômio 15:19	Todo primogênito que nascer entre as tuas vacas e entre as tuas ovelhas, o macho santificarás ao Senhor teu Deus; com primogênito do teu boi não trabalharás, nem tosquiarás o primogênito das tuas ovelhas.
Deuteronômio 15:20	Perante o Senhor teu Deus os comerás de ano em ano, no lugar que o Senhor escolher, tu e a tua casa.
Deuteronômio 15:21	Porém, havendo nele algum defeito, se for coxo, ou cego, ou tiver qualquer defeito grave, não o sacrificarás ao Senhor teu Deus.
Deuteronômio 15:22	Dentro das tuas portas o comerás; a pessoa imunda e a limpa o comerão juntamente, como da gazela ou do cervo.
Deuteronômio 15:23	Somente o seu sangue não comerás; sobre a terra o derramarás como água.
Deuteronômio 16:1	Guarda o mês de Abibe, e celebra a páscoa ao Senhor teu Deus; porque no mês de Abibe o Senhor teu Deus te tirou do Egito, de noite.
Deuteronômio 16:2	Então sacrificarás a páscoa ao Senhor teu Deus, ovelhas e vacas, no lugar que o Senhor escolher para ali fazer habitar o seu nome.
Deuteronômio 16:3	Nela não comerás levedado; sete dias nela comerás pães ázimos, pão da aflição (porquanto apressadamente saíste da terra do Egito), para que te lembres do dia da tua saída da terra do Egito, todos os dias da tua vida.
Deuteronômio 16:4	Levedado não se verá contigo por sete dias em todos os teus termos; também da carne que matares à tarde, no primeiro dia, nada ficará até a manhã.
Deuteronômio 16:5	Não poderás sacrificar a páscoa em nenhuma das tuas portas que te dá o Senhor teu Deus;
Deuteronômio 16:6	Senão no lugar que escolher o Senhor teu Deus, para fazer habitar o seu nome, ali sacrificarás a páscoa à tarde, ao pôr do sol, ao tempo determinado da tua saída do Egito.
Deuteronômio 16:7	Então a cozerás, e comerás no lugar que escolher o Senhor teu Deus; depois voltarás pela manhã, e irás às tuas tendas.
Deuteronômio 16:8	Seis dias comerás pães ázimos, e no sétimo dia é assembleia solene ao Senhor teu Deus; nenhuma obra farás.
Deuteronômio 16:9	Sete semanas contarás; desde que a foice começar na seara começarás a contar as sete semanas.
Deuteronômio 16:10	Depois celebrarás a festa das semanas ao Senhor teu Deus; o que deres será tributo voluntário da tua mão, conforme o Senhor teu Deus te tiver abençoado.
Deuteronômio 16:11	E te alegrarás perante o Senhor teu Deus, tu, e teu filho, e tua filha, e o teu servo, e a tua serva, e o levita que está dentro das tuas portas, e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, que estão no meio de ti, no lugar que escolher o Senhor teu Deus para ali fazer habitar o seu nome.
Deuteronômio 16:12	E lembrar-te-ás de que foste servo no Egito; e guardarás estes estatutos, e os cumprirás.
Deuteronômio 16:13	A festa dos tabernáculos guardarás sete dias, após colheres da tua eira e do teu lagar.
Deuteronômio 16:14	E na tua festa te alegrarás, tu, e teu filho, e tua filha, e o teu servo, e a tua serva, e o levita, e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, que estão das tuas portas para dentro.
Deuteronômio 16:15	Sete dias celebrarás a festa ao Senhor teu Deus, no lugar que o Senhor escolher; porque o Senhor teu Deus te há de abençoar em toda a tua colheita, e em toda a obra das tuas mãos; pelo que te alegrarás certamente.
Deuteronômio 16:16	Três vezes no ano todo homem entre ti aparecerá perante o Senhor teu Deus, no lugar que escolher, na festa dos pães ázimos, e na festa das semanas, e na festa dos tabernáculos; porém não aparecerá de mãos vazias perante o Senhor:
Deuteronômio 16:17	Cada qual, conforme a dádiva que sua mão possa dar, conforme a bênção do Senhor teu Deus, que te tiver dado.
Deuteronômio 16:18	Juízes e oficiais porás em todas as tuas portas que o Senhor teu Deus te der entre as tuas tribos, para que julguem o povo com justo juízo.
Deuteronômio 16:19	Não torcerás o juízo, não farás acepção de pessoas, nem receberás suborno; porquanto o suborno cega os olhos dos sábios, e perverte as palavras dos justos.
Deuteronômio 16:20	A justiça, somente a justiça seguirás; para que vivas, e possuas a terra que te dará o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 16:21	Não plantarás nenhum poste-ídolo junto ao altar do Senhor teu Deus, que fizeres para ti,
Deuteronômio 16:22	Nem levantarás estátua, a qual o Senhor teu Deus odeia.
Deuteronômio 17:1	Não sacrificarás ao Senhor teu Deus boi ou ovelha em que haja defeito ou alguma coisa má; pois abominação é ao Senhor teu Deus.
Deuteronômio 17:2	Quando no meio de ti, em alguma das tuas portas que te dá o Senhor teu Deus, se achar algum homem ou mulher que fizer mal aos olhos do Senhor teu Deus, transgredindo o seu convênio,
Deuteronômio 17:3	Que for, e servir a outros deuses, e se encurvar a eles, ou ao sol, ou à lua, ou a todo o exército do céu; o que eu não ordenei;
Deuteronômio 17:4	E te for denunciado, e o ouvires; então o inquirirás bem; e eis que, sendo verdade, e certo que se fez tal abominação em Israel,
Deuteronômio 17:5	Então farás conduzir às tuas portas o homem ou a mulher que fez esse malefício, sim, o tal homem ou mulher, e com pedras os apedrejarás, até que morram.
Deuteronômio 17:6	Por boca de duas testemunhas, ou três testemunhas, será morto o que houver de morrer; por boca de uma só testemunha não morrerá.
Deuteronômio 17:7	A mão das testemunhas será a primeira contra ele, para matá-lo; e depois a mão de todo o povo; assim tirarás o mal do meio de ti.
Deuteronômio 17:8	Quando alguma coisa te for dificultosa demais em juízo, entre sangue e sangue, entre demanda e demanda, entre ferimento e ferimento, em questões litigiosas nas tuas portas, então te levantarás, e subirás ao lugar que escolher o Senhor teu Deus;
Deuteronômio 17:9	E irás aos sacerdotes levitas, e ao juiz que houver naqueles dias, e inquirirás, e te anunciarão a sentença do juízo.
Deuteronômio 17:10	E farás conforme o mandado que te anunciarão os do lugar que escolher o Senhor, e terás cuidado de fazer conforme tudo o que te ensinarem.
Deuteronômio 17:11	Conforme o mandado da lei que te ensinarem, e conforme o juízo que te disserem, farás; da palavra que te anunciarem não te desviarás, nem para a direita nem para a esquerda.
Deuteronômio 17:12	O homem, pois, que se houver soberbamente, não dando ouvidos ao sacerdote, que está ali para servir ao Senhor teu Deus, nem ao juiz, o tal homem morrerá; e tirarás o mal de Israel,
Deuteronômio 17:13	Para que todo o povo ouça, e tema, e nunca mais se ensoberbeça.
Deuteronômio 17:14	Quando entrares na terra, que te dá o Senhor teu Deus, e a possuires, e nela habitares, e disseres: Porei sobre mim um rei, assim como têm todas as nações que estão em redor de mim;
Deuteronômio 17:15	Porás certamente sobre ti como rei aquele que escolher o Senhor teu Deus; dentre teus irmãos porás rei sobre ti; não poderás pôr homem estranho sobre ti, que não seja de teus irmãos.
Deuteronômio 17:16	Porém não multiplicará para si cavalos, nem fará voltar o povo ao Egito, para multiplicar cavalos; pois o Senhor vos disse: Nunca mais voltareis por este caminho.
Deuteronômio 17:17	Tampouco para si multiplicará mulheres, para que o seu coração não se desvie; nem prata nem ouro multiplicará muito para si.
Deuteronômio 17:18	Acontecerá também que, quando se assentar sobre o trono do seu reino, então escreverá para si uma cópia desta lei num livro, daquilo que está diante dos sacerdotes levitas.
Deuteronômio 17:19	E o terá consigo, e nele lerá todos os dias da sua vida; para que aprenda a temer ao Senhor seu Deus, para guardar todas as palavras desta lei, e estes estatutos, para cumpri-los;
Deuteronômio 17:20	Para que o seu coração não se levante sobre os seus irmãos, e não se aparte do mandamento, nem para a direita nem para a esquerda; para que prolongue os dias no seu reino, ele e seus filhos no meio de Israel.
Deuteronômio 18:1	Os sacerdotes levitas, toda a tribo de Levi, não terão parte nem herança em Israel; das ofertas queimadas do Senhor e da sua herança comerão.
Deuteronômio 18:2	Pelo que não terão herança no meio de seus irmãos; o Senhor é a sua herança, como lhes disse.
Deuteronômio 18:3	Este, pois, será o direito devido aos sacerdotes, da parte do povo, dos que oferecerem sacrifício, seja boi ou ovelha; e darão ao sacerdote a espádua, e as queixadas, e o bucho.
Deuteronômio 18:4	Dar-lhe-ás as primícias do teu grão, do teu mosto e do teu azeite, e as primícias da tosquia das tuas ovelhas.
Deuteronômio 18:5	Porque o Senhor teu Deus o escolheu de todas as tuas tribos, para que esteja ali para servir no nome do Senhor, ele e seus filhos, todos os dias.
Deuteronômio 18:6	E quando vier um levita de alguma das tuas portas, de todo o Israel, onde habitar, e vier com todo o desejo da sua alma ao lugar que o Senhor escolheu,
Deuteronômio 18:7	E servir no nome do Senhor seu Deus, como também todos os seus irmãos, os levitas, que estão ali perante o Senhor,
Deuteronômio 18:8	Igual porção comerão, além das vendas do seu patrimônio.
Deuteronômio 18:9	Quando entrares na terra que o Senhor teu Deus te der, não aprenderás a fazer conforme as abominações daquelas nações.
Deuteronômio 18:10	Entre ti não se achará quem faça passar pelo fogo seu filho ou sua filha, nem adivinhador, nem prognosticador, nem agoureiro, nem feiticeiro;
Deuteronômio 18:11	Nem encantador, nem quem consulte um espírito familiar, nem mágico, nem quem consulte os mortos;
Deuteronômio 18:12	Pois todo aquele que faz tal coisa é abominação ao Senhor; e por estas abominações o Senhor teu Deus os lança fora de diante de ti.
Deuteronômio 18:13	Perfeito serás para com o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 18:14	Porque estas nações, que hás de desapossar, ouvem os prognosticadores e os adivinhos; porém a ti o Senhor teu Deus não permitiu tal coisa.
Deuteronômio 18:15	O Senhor teu Deus te levantará um profeta do meio de ti, de teus irmãos, como eu; a ele ouvireis;
Deuteronômio 18:16	Conforme tudo o que pediste ao Senhor teu Deus em Horebe, no dia da assembleia, dizendo: Não ouvirei mais a voz do Senhor meu Deus, nem mais verei este grande fogo, para que não morra.
Deuteronômio 18:17	Então o Senhor me disse: Bem falaram naquilo que disseram.
Deuteronômio 18:18	Eu lhes levantarei um profeta do meio de seus irmãos, como tu, e porei as minhas palavras na sua boca, e ele lhes falará tudo o que eu lhe ordenar.
Deuteronômio 18:19	E acontecerá que qualquer que não ouvir as minhas palavras, que ele falar em meu nome, eu o requererei dele.
Deuteronômio 18:20	Porém o profeta que tiver a presunção de falar alguma palavra em meu nome, que eu não lhe mandei falar, ou o que falar em nome de outros deuses, o tal profeta morrerá.
Deuteronômio 18:21	E se disseres no teu coração: Como conheceremos a palavra que o Senhor não falou?
Deuteronômio 18:22	Quando o tal profeta falar em nome do Senhor, e tal palavra não se cumprir, nem suceder assim, esta é a palavra que o Senhor não falou; com soberba a falou o tal profeta; não tenhas temor dele.
Deuteronômio 19:1	Quando o Senhor teu Deus desarraigar as nações cuja terra te dará o Senhor teu Deus, e tu as desapossares, e morares nas suas cidades e nas suas casas,
Deuteronômio 19:2	Três cidades separarás para ti no meio da tua terra que te dará o Senhor teu Deus para a possuir.
Deuteronômio 19:3	Preparar-te-ás o caminho; e os termos da tua terra, que te fará possuir o Senhor teu Deus, dividirás em três, e isto será para que todo homicida se acolha ali.
Deuteronômio 19:4	E este é o caso tocante ao homicida, que se acolher ali, para que viva; aquele que sem intenção matar o seu próximo, a quem não odiava dantes;
Deuteronômio 19:5	Como aquele que entrar com o seu próximo no bosque, para cortar lenha e, pondo força na sua mão com o machado para cortar a árvore, o ferro saltar do cabo e ferir o seu próximo, e ele morrer, o tal se acolherá a uma dessas cidades, e viverá;
Deuteronômio 19:6	Para que o vingador do sangue não persiga o homicida, quando se inflamar o seu coração, e o alcance, por ser comprido o caminho, e lhe tire a vida; porque não é culpado de morte, pois não o odiava dantes.
Deuteronômio 19:7	Portanto, te dou ordem, dizendo: Três cidades separarás para ti.
Deuteronômio 19:8	E se o Senhor teu Deus dilatar os teus termos, como jurou a teus pais, e te der toda a terra que disse que daria a teus pais
Deuteronômio 19:9	(Quando guardares todos esses mandamentos, que hoje te ordeno, para cumpri-los, amando ao Senhor teu Deus e andando nos seus caminhos todos os dias), então acrescentarás outras três cidades além destas três.
Deuteronômio 19:10	Para que o sangue inocente não se derrame no meio da tua terra, que o Senhor teu Deus te dá por herança, e haja sangue sobre ti.
Deuteronômio 19:11	Mas havendo alguém que odeie seu próximo, e lhe arme ciladas, e se levante contra ele, e o fira de morte, de modo que morra, e se acolha a alguma dessas cidades,
Deuteronômio 19:12	Então os anciãos da sua cidade mandarão tirá-lo dali, e o entregarão na mão do vingador do sangue, para que morra.
Deuteronômio 19:13	O teu olho não terá piedade dele; antes tirarás a culpa do sangue inocente de Israel, para que bem te suceda.
Deuteronômio 19:14	Não mudes a divisa do teu próximo, que delimitaram os antigos na tua herança, que possuires na terra, que te dá o Senhor teu Deus para a possuíres.
Deuteronômio 19:15	Uma só testemunha não se levantará contra alguém por qualquer iniquidade, ou por qualquer pecado, seja qual for o pecado que cometa; pela boca de duas testemunhas, ou pela boca de três testemunhas, se estabelecerá a questão.
Deuteronômio 19:16	Quando se levantar testemunha falsa contra alguém, para testificar contra ele acerca de transgressão,
Deuteronômio 19:17	Então aqueles dois homens, que tiverem a demanda, se apresentarão perante o Senhor, diante dos sacerdotes e dos juízes que houver naqueles dias;
Deuteronômio 19:18	E os juízes inquirirão bem; e eis que, sendo a testemunha falsa, que testificou falsidade contra seu irmão,
Deuteronômio 19:19	Far-lhe-eis como intentou fazer a seu irmão; e assim tirarás o mal do meio de ti,
Deuteronômio 19:20	Para que os que ficarem ouçam e temam, e nunca mais tornem a fazer tal mal no meio de ti.
Deuteronômio 19:21	O teu olho não terá piedade; vida por vida, olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé.
Deuteronômio 20:1	Quando saires à peleja contra teus inimigos, e vires cavalos, e carros, e povo maior em número do que tu, deles não terás temor; pois o Senhor teu Deus, que te tirou da terra do Egito, está contigo.
Deuteronômio 20:2	E acontecerá que, quando vos achegardes à peleja, o sacerdote se adiantará, e falará ao povo,
Deuteronômio 20:3	E dir-lhe-á: Ouve, ó Israel, hoje vos achegais à peleja contra os vossos inimigos; que não desfaleça o vosso coração; não temais nem tremais, nem vos aterrorizeis diante deles.
Deuteronômio 20:4	Pois o Senhor vosso Deus é o que vai convosco, para pelejar contra os vossos inimigos, para salvar-vos.
Deuteronômio 20:5	Então os oficiais falarão ao povo, dizendo: Qual é o homem que edificou casa nova e ainda não a consagrou? Vá, e retorne à sua casa, para que porventura não morra na peleja e algum outro a consagre.
Deuteronômio 20:6	E qual é o homem que plantou uma vinha e ainda não a desfrutou? Vá, e retorne à sua casa, para que porventura não morra na peleja e algum outro a desfrute.
Deuteronômio 20:7	E qual é o homem que está desposado com alguma mulher e ainda não a recebeu? Vá, e retorne à sua casa, para que porventura não morra na peleja e algum outro homem a receba.
Deuteronômio 20:8	E continuarão os oficiais a falar ao povo, dizendo: Qual é o homem medroso e de coração tímido? Vá, e retorne à sua casa, para que o coração de seus irmãos não se derreta como o seu coração.
Deuteronômio 20:9	E acontecerá que, quando os oficiais acabarem de falar ao povo, então nomearão os capitães dos exércitos para estarem na dianteira do povo.
Deuteronômio 20:10	Quando te achegares a alguma cidade para combatê-la, apregoar-lhe-ás a paz.
Deuteronômio 20:11	E acontecerá que, se te responder em paz, e te abrir as portas, todo o povo que se achar nela te será tributário e te servirá.
Deuteronômio 20:12	Porém, se ela não fizer paz contigo, mas antes te fizer guerra, então a sitiarás.
Deuteronômio 20:13	E o Senhor teu Deus a dará na tua mão; e todo homem que houver nela passarás ao fio da espada,
Deuteronômio 20:14	Somente as mulheres, e as crianças, e os animais; e tudo o que houver na cidade, todo o seu despojo, tomarás para ti; e comerás o despojo dos teus inimigos, que te deu o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 20:15	Assim farás a todas as cidades que estiverem muito longe de ti, que não forem das cidades destas nações.
Deuteronômio 20:16	Porém, das cidades destas nações, que o Senhor teu Deus te dá como herança, nada que tem fôlego deixarás com vida;
Deuteronômio 20:17	Antes, destruí-las-ás totalmente; os heteus, e os amorreus, e os cananeus, e os perizeus, e os heveus, e os jebuseus, como te ordenou o Senhor teu Deus;
Deuteronômio 20:18	Para que não vos ensinem a fazer conforme todas as suas abominações, que fizeram a seus deuses, e pequeis contra o Senhor vosso Deus.
Deuteronômio 20:19	Quando sitiares uma cidade por muitos dias, pelejando contra ela para a tomar, não destruirás o seu arvoredo, a golpe de machado, porque dele comerás; pelo que não o cortarás; porventura a árvore do campo é homem, para que te sirva no cerco?
Deuteronômio 20:20	Mas as árvores que souberes que não são árvores frutíferas, destruí-las-ás e cortá-las-ás; e contra a cidade que guerrear contra ti edificarás baluartes, até que esta seja derrubada.
Deuteronômio 21:1	Quando na terra que te der o Senhor teu Deus para possuí-la se achar algum morto, caído no campo, sem que se saiba quem o matou,
Deuteronômio 21:2	Então sairão os teus anciãos e os teus juízes, e medirão o espaço até as cidades que estiverem em redor do morto;
Deuteronômio 21:3	E na cidade mais próxima ao morto, os anciãos da mesma cidade tomarão uma bezerra da manada, que não tenha trabalhado nem tenha puxado com o jugo;
Deuteronômio 21:4	E os anciãos daquela cidade trarão a bezerra a um vale de águas correntes, que nunca foi lavrado nem semeado; e ali, naquele vale, quebrarão o pescoço da bezerra;
Deuteronômio 21:5	Então se achegarão os sacerdotes, filhos de Levi (pois o Senhor teu Deus os escolheu para o servirem, e para abençoarem em nome do Senhor; e pela sua palavra se determinará toda demanda e todo ferimento);
Deuteronômio 21:6	E todos os anciãos da mesma cidade, mais próxima ao morto, lavarão as suas mãos sobre a bezerra cujo pescoço foi quebrado no vale;
Deuteronômio 21:7	E protestarão, e dirão: As nossas mãos não derramaram este sangue, e os nossos olhos não o viram.
Deuteronômio 21:8	Sê propício ao teu povo Israel, que tu, ó Senhor, resgataste, e não ponhas o sangue inocente no meio do teu povo Israel. E aquele sangue lhes será expiado.
Deuteronômio 21:9	Assim tirarás o sangue inocente do meio de ti; pois farás o que é reto aos olhos do Senhor.
Deuteronômio 21:10	Quando saires à peleja contra os teus inimigos, e o Senhor teu Deus os entregar nas tuas mãos, e tu deles levares prisioneiros,
Deuteronômio 21:11	E tu entre os presos vires uma mulher formosa à vista, e a cobiçares, e a tomares por mulher,
Deuteronômio 21:12	Então a trarás para a tua casa; e ela se rapará a cabeça e cortará as suas unhas,
Deuteronômio 21:13	E despirá a veste do seu cativeiro, e se assentará na tua casa, e chorará seu pai e sua mãe um mês inteiro; e depois te achegarás a ela, e tu serás seu marido e ela, tua mulher.
Deuteronômio 21:14	E acontecerá que, se não te contentares com ela, a deixarás ir à sua vontade; mas de sorte nenhuma a venderás por dinheiro, nem a maltratarás, pois a humilhaste.
Deuteronômio 21:15	Quando um homem tiver duas mulheres, uma a quem ama e outra a quem odeia, e a amada e a odiada lhe derem filhos, e o filho primogênito for da odiada,
Deuteronômio 21:16	Acontecerá que, no dia em que fizer herdar seus filhos o que tiver, não poderá dar a primogenitura ao filho da amada, preferindo-o ao filho da odiada, que é o primogênito.
Deuteronômio 21:17	Mas o filho da odiada reconhecerá como primogênito, dando-lhe dobrada porção de tudo quanto tiver; porquanto ele é o princípio da sua força, o direito da primogenitura seu é.
Deuteronômio 21:18	Quando alguém tiver um filho contumaz e rebelde, que não obedecer à voz de seu pai e à voz de sua mãe e, castigando-o eles, não lhes der ouvidos,
Deuteronômio 21:19	Então seu pai e sua mãe tomá-lo-ão, e o levarão aos anciãos da sua cidade, e à porta do seu lugar;
Deuteronômio 21:20	E dirão aos anciãos da cidade: Este nosso filho é rebelde e contumaz, não dá ouvidos à nossa voz; é um comilão e beberrão.
Deuteronômio 21:21	Então todos os homens da sua cidade com pedras o apedrejarão, até que morra; e tirarás o mal do meio de ti, para que todo o Israel o ouça, e tema.
Deuteronômio 21:22	Quando também em alguém houver pecado, digno do juízo de morte, e for morto, e o pendurares num madeiro,
Deuteronômio 21:23	O seu cadáver não permanecerá no madeiro, mas certamente o enterrarás no mesmo dia; porquanto o que for pendurado é maldito de Deus; assim não contaminarás a tua terra, que o Senhor teu Deus te dá em herança.
Deuteronômio 22:1	Vendo extraviado o boi ou ovelha de teu irmão, não os ignorarás; restituí-los-ás sem falta a teu irmão.
Deuteronômio 22:2	E se teu irmão não estiver perto de ti, ou tu não o conheceres, recolhê-los-ás na tua casa, para que fiquem contigo, até que teu irmão os busque, e tu lhos restituirás.
Deuteronômio 22:3	Assim também farás com o seu jumento, e assim farás com as suas roupas; assim farás também com toda coisa perdida, que se perder de teu irmão, e tu a achares; não o poderás ignorar.
Deuteronômio 22:4	O jumento de teu irmão, ou o seu boi, não verás caídos no caminho, e os ignorarás; sem falta o ajudarás a levantá-los.
Deuteronômio 22:5	Não haverá traje de homem na mulher, e não vestirá o homem vestido de mulher; porque qualquer que faz isto, abominação é ao Senhor teu Deus.
Deuteronômio 22:6	Quando encontrares algum ninho de ave no caminho em alguma árvore, ou no chão, com passarinhos, ou ovos, e a mãe posta sobre os passarinhos, ou sobre os ovos, não tomarás a mãe com os filhotes;
Deuteronômio 22:7	Deixarás ir livremente a mãe, e os filhotes tomarás para ti; para que bem te vá, e para que prolongues os teus dias.
Deuteronômio 22:8	Quando edificares uma casa nova, farás no teu telhado um parapeito, para que não ponhas culpa de sangue na tua casa, se alguém de alguma maneira cair dali.
Deuteronômio 22:9	Não semearás a tua vinha com diferentes espécies de semente, para que não se corrompa o fruto da semente que semeares, e o produto da vinha.
Deuteronômio 22:10	Com boi e com jumento juntamente não lavrarás.
Deuteronômio 22:11	Não te vestirás de diversos estofos de lã e linho juntamente.
Deuteronômio 22:12	Franjas porás nas quatro bordas da tua manta, com que te cobrires.
Deuteronômio 22:13	Quando um homem tomar mulher e, achegando-se a ela, a odiar,
Deuteronômio 22:14	E lhe imputar coisas escandalosas, e contra ela divulgar má fama, dizendo: Tomei esta mulher, e me acheguei a ela, porém não a achei virgem;
Deuteronômio 22:15	Então o pai da moça e sua mãe tomarão os sinais da virgindade da moça, e levá-los-ão para fora aos anciãos da cidade, à porta;
Deuteronômio 22:16	E o pai da moça dirá aos anciãos: Eu dei minha filha por mulher a este homem, porém ele a odiou;
Deuteronômio 22:17	E eis que lhe imputou coisas escandalosas, dizendo: Não achei virgem tua filha; porém eis aqui os sinais da virgindade de minha filha. E estenderão o lençol diante dos anciãos da cidade.
Deuteronômio 22:18	Então os anciãos da mesma cidade tomarão aquele homem, e o castigarão,
Deuteronômio 22:19	E o condenarão em cem siclos de prata, e os darão ao pai da moça; porquanto divulgou má fama sobre uma virgem de Israel. E lhe será por mulher, em todos os seus dias não a poderá repudiar.
Deuteronômio 22:20	Porém se isso for verdade, que a virgindade não se achou na moça,
Deuteronômio 22:21	Então tirarão a moça à porta da casa de seu pai, e os homens da sua cidade com pedras a apedrejarão, até que morra; pois fez loucura em Israel, prostituindo-se na casa de seu pai; assim tirarás o mal do meio de ti.
Deuteronômio 22:22	Quando um homem for achado deitado com mulher casada com marido, então ambos morrerão, o homem que se deitou com a mulher, e a mulher; assim tirarás o mal de Israel.
Deuteronômio 22:23	Quando houver moça virgem, desposada com algum homem, e um homem a achar na cidade, e se deitar com ela,
Deuteronômio 22:24	Então tirareis ambos à porta daquela cidade, e com pedras os apedrejareis, até que morram; a moça, porquanto não gritou na cidade, e o homem, porquanto humilhou a mulher do seu próximo; assim tirarás o mal do meio de ti.
Deuteronômio 22:25	E se algum homem no campo achar uma moça desposada, e o homem a forçar, e se deitar com ela, então morrerá só o homem que se deitou com ela;
Deuteronômio 22:26	Porém à moça não farás nada; a moça não tem culpa de morte; porque, como o homem que se levanta contra o seu próximo, e lhe tira a vida, assim é este caso.
Deuteronômio 22:27	Pois a achou no campo; a moça desposada gritou, e não houve quem a livrasse.
Deuteronômio 22:28	Quando um homem achar uma moça virgem, que não for desposada, e tomá-la, e se deitar com ela, e forem apanhados,
Deuteronômio 22:29	Então o homem que se deitou com ela dará ao pai da moça cinquenta siclos de prata; e porquanto a humilhou, lhe será por mulher; não a poderá repudiar em todos os seus dias.
Deuteronômio 22:30	Nenhum homem tomará a mulher de seu pai, nem descobrirá a ourela de seu pai.
Deuteronômio 23:1	Aquele a quem forem trilhados os testículos, ou cortado o membro viril, não entrará na congregação do Senhor.
Deuteronômio 23:2	Nenhum bastardo entrará na congregação do Senhor; nem ainda a sua décima geração entrará na congregação do Senhor.
Deuteronômio 23:3	Nenhum amonita nem moabita entrará na congregação do Senhor; nem ainda a sua décima geração entrará na congregação do Senhor eternamente.
Deuteronômio 23:4	Porquanto não saíram com pão e água, para receber-vos no caminho, quando saíeis do Egito; e porquanto alugaram contra ti Balaão, filho de Beor, de Petor, da Mesopotâmia, para te amaldiçoar.
Deuteronômio 23:5	Porém o Senhor teu Deus não quis ouvir Balaão; antes o Senhor teu Deus trocou em bênção a maldição; porquanto o Senhor teu Deus te amava.
Deuteronômio 23:6	Não lhes procurarás nem paz nem bem em todos os teus dias para sempre.
Deuteronômio 23:7	Não abominarás o edomita, pois é teu irmão; nem abominarás o egípcio; pois estrangeiro foste na sua terra.
Deuteronômio 23:8	Os filhos que lhes nascerem na terceira geração, cada um deles entrará na congregação do Senhor.
Deuteronômio 23:9	Quando o exército sair contra os teus inimigos, então te guardarás de toda coisa má.
Deuteronômio 23:10	Quando entre ti houver algum que por polução noturna não estiver limpo, sairá para fora do acampamento; não entrará no meio do acampamento.
Deuteronômio 23:11	Porém acontecerá que, declinando a tarde, se lavará em água; e, em se pondo o sol, entrará no meio do acampamento.
Deuteronômio 23:12	Também terás um lugar fora do acampamento, para onde sairás.
Deuteronômio 23:13	E entre as tuas armas terás uma pá; e acontecerá que, quando estiveres assentado fora, então com ela cavarás e, virando-te, cobrirás o teu excremento.
Deuteronômio 23:14	Porquanto o Senhor teu Deus anda no meio do teu acampamento, para te livrar, e entregar os teus inimigos diante de ti; pelo que o teu acampamento será santo, para que ele não veja coisa indecente em ti, e se aparte de ti.
Deuteronômio 23:15	Não entregarás a seu senhor o servo que, tendo fugido de seu senhor, se acolher a ti;
Deuteronômio 23:16	Contigo ficará no meio de ti, no lugar que escolher em alguma das tuas portas, onde lhe estiver bem; não o oprimirás.
Deuteronômio 23:17	Não haverá prostituta dentre as filhas de Israel; nem haverá prostitutos cultuais dentre os filhos de Israel.
Deuteronômio 23:18	Não trarás salário de prostituta nem preço de cão à casa do Senhor teu Deus por qualquer voto; porque estes ambos são igualmente abominação ao Senhor teu Deus.
Deuteronômio 23:19	A teu irmão não emprestarás à usura, nem à usura de dinheiro, nem à usura de comida, nem à usura de qualquer coisa que se empreste à usura.
Deuteronômio 23:20	Ao estranho emprestarás à usura, porém a teu irmão não emprestarás à usura; para que o Senhor teu Deus te abençoe em tudo no que puseres a tua mão, na terra à qual vais para a possuir.
Deuteronômio 23:21	Quando fizeres algum voto ao Senhor teu Deus, não tardarás em pagá-lo; porque o Senhor teu Deus certamente o requererá de ti, e em ti haverá pecado.
Deuteronômio 23:22	Porém, abstendo-te de fazer um voto, não haverá pecado em ti.
Deuteronômio 23:23	O que saiu da tua boca guardarás, e o farás; trazendo a oferta voluntária, assim como votaste ao Senhor teu Deus, o que declaraste pela tua boca.
Deuteronômio 23:24	Quando entrares na vinha do teu próximo, comerás uvas conforme o teu desejo até te fartares, porém não as porás no teu cesto.
Deuteronômio 23:25	Quando entrares na seara do teu próximo, com a tua mão arrancarás as espigas; porém não meterás a foice na seara do teu próximo.
Deuteronômio 24:1	Quando um homem tomar uma mulher, e se casar com ela, então acontecerá que, se não achar graça aos seus olhos, por nela achar coisa indecente, ele lhe escreverá carta de divórcio, e lha dará na sua mão, e a despedirá da sua casa.
Deuteronômio 24:2	Se, pois, saindo da sua casa, for, e se casar com outro homem,
Deuteronômio 24:3	E este último homem a odiar, e lhe escrever carta de divórcio, e lha der na sua mão, e a despedir da sua casa, ou se este último homem, que a tomou para si por mulher, vier a morrer,
Deuteronômio 24:4	Então seu primeiro marido, que a despediu, não poderá tornar a tomá-la, para que seja sua mulher, depois que foi contaminada; pois é abominação perante o Senhor; assim não farás pecar a terra que o Senhor teu Deus te dá por herança.
Deuteronômio 24:5	Quando algum homem tomar uma nova mulher não sairá à guerra, nem se lhe imporá carga alguma; por um ano inteiro ficará livre na sua casa, e alegrará a sua mulher, que tomou.
Deuteronômio 24:6	Não se tomarão em penhor ambas as mós, nem a mó de cima nem a de baixo; pois se penhoraria assim a vida.
Deuteronômio 24:7	Quando se achar alguém que furtar um dentre os seus irmãos, dos filhos de Israel, e o explorar, e o vender, o tal ladrão morrerá, e tirarás o mal do meio de ti.
Deuteronômio 24:8	Guarda-te da praga da lepra, que tenhas grande cuidado de fazer conforme tudo o que te ensinarem os sacerdotes levitas; como lhes ordenei, terás cuidado de o fazer.
Deuteronômio 24:9	Lembra-te do que o Senhor teu Deus fez a Miriã no caminho, quando saíste do Egito.
Deuteronômio 24:10	Quando emprestares alguma coisa ao teu próximo, não entrarás em sua casa, para lhe tirar o penhor.
Deuteronômio 24:11	Fora ficarás; e o homem, a quem emprestaste, te trará fora o penhor.
Deuteronômio 24:12	Porém, se for homem pobre, não te deitarás com o seu penhor.
Deuteronômio 24:13	Em se pondo o sol, certamente lhe restituirás o penhor; para que durma na sua própria roupa, e te abençoe; e isto te será justiça diante do Senhor teu Deus.
Deuteronômio 24:14	Não oprimirás o jornaleiro pobre e necessitado de teus irmãos, ou de teus estrangeiros, que estão na tua terra e nas tuas portas.
Deuteronômio 24:15	No seu dia lhe darás o seu jornal, e o sol se não porá sobre isso; porquanto pobre é, e sua alma se atém a isso; para que não clame contra ti ao Senhor, e haja em ti pecado.
Deuteronômio 24:16	Os pais não morrerão pelos filhos, nem os filhos pelos pais; cada qual morrerá pelo seu próprio pecado.
Deuteronômio 24:17	Não perverterás o direito do estrangeiro e do órfão; nem tomarás em penhor a roupa da viúva.
Deuteronômio 24:18	Mas lembrar-te-ás de que foste servo no Egito, e de que o Senhor te livrou dali pelo que te ordeno que faças isso.
Deuteronômio 24:19	Quando no teu campo ceifares a tua ceifa, e esqueceres um feixe no campo, não retornarás para tomá-lo; para o estrangeiro, para o órfão, e para a viúva será; para que o Senhor teu Deus te abençoe em toda a obra das tuas mãos.
Deuteronômio 24:20	Quando sacudires a tua oliveira, não retornarás para sacudir os ramos; para o estrangeiro, para o órfão, e para a viúva será.
Deuteronômio 24:21	Quando vindimares a tua vinha, não retornarás para respigá-la; para o estrangeiro, para o órfão, e para a viúva será.
Deuteronômio 24:22	E lembrar-te-ás de que foste servo na terra do Egito; pelo que te ordeno que faças isso.
Deuteronômio 25:1	Quando houver contenda entre alguns, e forem a juízo, para que os julguem, o justo justificarão, e o injusto condenarão.
Deuteronômio 25:2	E acontecerá que, se o injusto merecer açoites, o juiz o fará deitar, e o fará açoitar diante de si, quanto bastar pela sua culpa, com um certo número de açoites.
Deuteronômio 25:3	Quarenta açoites lhe poderá dar, não irá além; para que, se porventura lhe fizer dar mais açoites do que estes, teu irmão não fique envilecido aos teus olhos.
Deuteronômio 25:4	Não atarás a boca ao boi, quando trilhar.
Deuteronômio 25:5	Quando alguns irmãos morarem juntos, e algum deles morrer, e não tiver filho, então a mulher do defunto não se casará com homem estranho de fora; seu cunhado se achegará a ela, e a tomará por mulher, e fará a obrigação de cunhado para com ela.
Deuteronômio 25:6	E acontecerá que o primogênito que ela der à luz estará em nome de seu irmão defunto; para que o seu nome não se apague em Israel.
Deuteronômio 25:7	Porém, se o tal homem não quiser tomar sua cunhada, subirá então sua cunhada à porta dos anciãos, e dirá: Meu cunhado recusa suscitar a seu irmão nome em Israel; não quer fazer para comigo o dever de cunhado.
Deuteronômio 25:8	Então os anciãos da sua cidade o chamarão, e com ele falarão; e se ele persistir, e disser: Não quero tomá-la,
Deuteronômio 25:9	Então sua cunhada se chegará a ele, aos olhos dos anciãos, e lhe descalçará o sapato do pé, e lhe cuspirá no rosto, e protestará, e dirá: Assim se fará ao homem que não edificar a casa de seu irmão;
Deuteronômio 25:10	E o seu nome se chamará em Israel: A casa do descalçado.
Deuteronômio 25:11	Quando pelejarem dois homens, um contra o outro, e a mulher de um chegar para livrar seu marido da mão do que o fere, e ela estender a sua mão, e lhe pegar pelas suas vergonhas,
Deuteronômio 25:12	Então cortar-lhe-ás a mão; o teu olho não terá piedade dela.
Deuteronômio 25:13	Na tua bolsa não terás diversos pesos, um grande e um pequeno.
Deuteronômio 25:14	Na tua casa não terás duas sortes de efa, um grande e um pequeno.
Deuteronômio 25:15	Peso inteiro e justo terás; efa inteiro e justo terás; para que se prolonguem os teus dias na terra que te dará o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 25:16	Porque abominação é ao Senhor teu Deus todo aquele que faz isso, todo aquele que fizer injustiça.
Deuteronômio 25:17	Lembra-te do que te fez Amaleque no caminho, quando saíeis do Egito;
Deuteronômio 25:18	Como te saiu ao encontro no caminho, e te feriu na retaguarda todos os fracos que iam após ti, estando tu cansado e afadigado; e não temeu a Deus.
Deuteronômio 25:19	Acontecerá, pois, que, quando o Senhor teu Deus te tiver dado repouso de todos os teus inimigos em redor, na terra que o Senhor teu Deus te dará por herança, para possuí-la, então apagarás a memória de Amaleque de debaixo do céu; não te esqueças.
Deuteronômio 26:1	E acontecerá que, quando entrares na terra que o Senhor teu Deus te der por herança, e a possuíres, e nela habitares,
Deuteronômio 26:2	Então tomarás das primícias de todos os frutos da terra, que trouxeres da tua terra, que te dá o Senhor teu Deus, e as porás num cesto, e irás ao lugar que escolher o Senhor teu Deus, para ali fazer habitar o seu nome.
Deuteronômio 26:3	E irás ao que naqueles dias for sacerdote, e dir-lhe-ás: Hoje declaro perante o Senhor teu Deus que entrei na terra que o Senhor jurou a nossos pais que nos daria.
Deuteronômio 26:4	E o sacerdote tomará o cesto da tua mão, e o porá diante do altar do Senhor teu Deus.
Deuteronômio 26:5	Então protestarás perante o Senhor teu Deus, e dirás: Arameu prestes a perecer era meu pai, e desceu ao Egito, e ali peregrinou com pouca gente, porém ali cresceu até vir a ser nação grande, poderosa e numerosa.
Deuteronômio 26:6	Mas os egípcios nos maltrataram e nos afligiram, e sobre nós puseram uma dura servidão.
Deuteronômio 26:7	Então clamamos ao Senhor Deus de nossos pais; e o Senhor ouviu a nossa voz, e atentou para a nossa miséria, e para o nosso trabalho, e para a nossa opressão.
Deuteronômio 26:8	E o Senhor nos tirou do Egito com mão forte, e com braço estendido, e com grande espanto, e com sinais, e com milagres;
Deuteronômio 26:9	E nos trouxe a este lugar, e nos deu esta terra, terra que mana leite e mel.
Deuteronômio 26:10	E eis que agora eu trouxe as primícias dos frutos da terra que tu, ó Senhor, me deste. Então as porás perante o Senhor teu Deus, e te inclinarás perante o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 26:11	E te alegrarás por todo o bem que o Senhor teu Deus te deu a ti e à tua casa, tu e o levita, e o estrangeiro que está no meio de ti.
Deuteronômio 26:12	Quando acabares de dizimar todos os dízimos dos teus produtos no ano terceiro, que é o ano dos dízimos, então os darás ao levita, ao estrangeiro, ao órfão e à viúva, para que comam dentro das tuas portas, e se fartem;
Deuteronômio 26:13	E dirás perante o Senhor teu Deus: Tirei o que é consagrado de minha casa, e dei também ao levita, e ao estrangeiro, e ao órfão e à viúva, conforme todos os teus mandamentos que me ordenaste; nada transgredi dos teus mandamentos, nem deles me esqueci.
Deuteronômio 26:14	Dele não comi na minha tristeza, nem dele nada tirei para imundície, nem dele dei para algum morto; obedeci à voz do Senhor meu Deus; fiz conforme tudo o que me ordenaste.
Deuteronômio 26:15	Olha desde a tua santa habitação, desde o céu, e abençoa o teu povo Israel, e a terra que nos deste, como juraste a nossos pais, terra que mana leite e mel.
Deuteronômio 26:16	Neste dia o Senhor teu Deus te manda cumprir estes estatutos e juízos; guarda-os, pois, e cumpre-os com todo o teu coração e com toda a tua alma.
Deuteronômio 26:17	Hoje declaraste que o Senhor te será por Deus, e que andarás nos seus caminhos, e guardarás os seus estatutos, e os seus mandamentos, e os seus juízos, e darás ouvidos à sua voz.
Deuteronômio 26:18	E o Senhor hoje te declarou que lhe serás por seu próprio povo, como te disse, e que deves guardar todos os seus mandamentos,
Deuteronômio 26:19	Para assim te exaltar sobre todas as nações que fez, para louvor, e para fama, e para glória, e para que sejas um povo santo ao Senhor teu Deus, como disse.
Deuteronômio 27:1	E deram ordem, Moisés e os anciãos, ao povo de Israel, dizendo: Guardai todos estes mandamentos que hoje vos ordeno.
Deuteronômio 27:2	E acontecerá que, no dia em que passares o Jordão à terra que te der o Senhor teu Deus, levantar-te-ás umas pedras grandes, e as caiarás com cal.
Deuteronômio 27:3	E havendo-o passado, escreverás nelas todas as palavras desta lei, para entrares na terra que te der o Senhor teu Deus, terra que mana leite e mel, como te disse o Senhor Deus de teus pais.
Deuteronômio 27:4	Acontecerá, pois, que, quando houverdes passado o Jordão, levantareis essas pedras, que hoje vos ordeno, no monte Ebal, e as caiarás com cal.
Deuteronômio 27:5	E ali edificarás um altar ao Senhor teu Deus, um altar de pedras; não alçarás instrumento de ferro sobre elas.
Deuteronômio 27:6	De pedras brutas edificarás o altar do Senhor teu Deus; e sobre ele oferecerás holocaustos ao Senhor teu Deus.
Deuteronômio 27:7	Também sacrificarás ofertas pacíficas, e ali comerás perante o Senhor teu Deus, e te alegrarás.
Deuteronômio 27:8	E naquelas pedras escreverás todas as palavras desta lei, exprimindo-as bem.
Deuteronômio 27:9	Falou mais Moisés, juntamente com os sacerdotes levitas, a todo o Israel, dizendo: Escuta e ouve, ó Israel! Neste dia vieste a ser o povo do Senhor teu Deus.
Deuteronômio 27:10	Portanto, obedecerás à voz do Senhor teu Deus, e cumprirás os seus mandamentos e os seus estatutos que hoje te ordeno.
Deuteronômio 27:11	E Moisés deu ordem naquele dia ao povo, dizendo:
Deuteronômio 27:12	Quando houverdes passado o Jordão, estes estarão sobre o monte Gerizim, para abençoarem o povo: Simeão, e Levi, e Judá, e Issacar, e José, e Benjamim;
Deuteronômio 27:13	E estes estarão para amaldiçoar sobre o monte Ebal: Rúben, Gade, e Aser, e Zebulom, Dã e Naftali.
Deuteronômio 27:14	E os levitas responderão a todo o povo de Israel em alta voz, e dirão:
Deuteronômio 27:15	Maldito o homem que fizer imagem de escultura, ou de fundição, abominação ao Senhor, obra da mão do artífice, e a puser em um lugar escondido. E todo o povo responderá, e dirá: Amém.
Deuteronômio 27:16	Maldito aquele que desprezar seu pai ou sua mãe. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:17	Maldito aquele que arrancar a divisa do seu próximo. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:18	Maldito aquele que fizer que o cego erre o caminho. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:19	Maldito aquele que perverter o direito do estrangeiro, do órfão e da viúva. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:20	Maldito aquele que se deitar com a mulher de seu pai, porquanto descobriu a ourela de seu pai. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:21	Maldito aquele que se deitar com algum animal. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:22	Maldito aquele que se deitar com sua irmã, filha de seu pai, ou filha de sua mãe. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:23	Maldito aquele que se deitar com sua sogra. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:24	Maldito aquele que ferir de morte o seu próximo em oculto. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:25	Maldito aquele que aceitar suborno para ferir de morte alguma pessoa, o sangue do inocente. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 27:26	Maldito aquele que não confirmar as palavras desta lei, não as cumprindo. E todo o povo dirá: Amém.
Deuteronômio 28:1	E acontecerá que, se ouvires atentamente a voz do Senhor teu Deus, tendo cuidado de guardar todos os seus mandamentos que eu te ordeno hoje, o Senhor teu Deus te exaltará sobre todas as nações da terra.
Deuteronômio 28:2	E todas estas bênçãos virão sobre ti e te alcançarão, se ouvires a voz do Senhor teu Deus.
Deuteronômio 28:3	Bendito serás tu na cidade, e bendito serás no campo.
Deuteronômio 28:4	Bendito o fruto do teu ventre, e o fruto da tua terra, e o fruto dos teus animais; e as crias das tuas vacas, e os rebanhos das tuas ovelhas.
Deuteronômio 28:5	Bendito o teu cesto e a tua amassadeira;
Deuteronômio 28:6	Bendito serás ao entrares, e bendito serás ao saíres.
Deuteronômio 28:7	O Senhor fará que os teus inimigos, que se levantarem contra ti, sejam feridos diante de ti; por um caminho sairão contra ti, mas por sete caminhos fugirão de diante de ti.
Deuteronômio 28:8	O Senhor mandará a bênção sobre ti nos teus celeiros, e em tudo o que puseres a tua mão; e te abençoará na terra que te der o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 28:9	O Senhor te confirmará para si como povo santo, como te jurou, se guardares os mandamentos do Senhor teu Deus, e andares nos seus caminhos.
Deuteronômio 28:10	E todos os povos da terra verão que és chamado pelo nome do Senhor, e terão temor de ti.
Deuteronômio 28:11	E o Senhor te dará abundância de bens no fruto do teu ventre, e no fruto dos teus animais, e no fruto da tua terra, sobre a terra que o Senhor jurou a teus pais que te daria.
Deuteronômio 28:12	O Senhor te abrirá o seu bom tesouro, o céu, para dar chuva à tua terra no seu tempo, e para abençoar toda a obra das tuas mãos; e emprestarás a muitas nações, porém tu não tomarás emprestado.
Deuteronômio 28:13	E o Senhor te porá por cabeça, e não por cauda; e só estarás em cima, e não debaixo, se obedeceres aos mandamentos do Senhor teu Deus, que hoje te ordeno, para os guardar e cumprir.
Deuteronômio 28:14	E não te desviarás de todas as palavras que hoje te ordeno, nem para a direita nem para a esquerda, para andares após outros deuses, para os servires.
Deuteronômio 28:15	Acontecerá porém que, se não deres ouvidos à voz do Senhor teu Deus, para não cuidares em cumprir todos os seus mandamentos e os seus estatutos, que hoje te ordeno, então sobre ti virão todas estas maldições, e te alcançarão:
Deuteronômio 28:16	Maldito serás tu na cidade, e maldito serás no campo.
Deuteronômio 28:17	Maldito o teu cesto e a tua amassadeira.
Deuteronômio 28:18	Maldito o fruto do teu ventre, e o fruto da tua terra, e as crias das tuas vacas, e os rebanhos das tuas ovelhas.
Deuteronômio 28:19	Maldito serás ao entrares, e maldito serás ao saíres.
Deuteronômio 28:20	O Senhor mandará sobre ti a maldição, a perturbação e a repreensão em tudo em que puseres a tua mão para fazer, até que sejas destruído, e até que repentinamente pereças, por causa da maldade das tuas obras, com que me deixaste.
Deuteronômio 28:21	O Senhor fará pegar em ti a pestilência, até que te consuma da terra à qual passas para a possuir.
Deuteronômio 28:22	O Senhor te ferirá com a tísica e com a febre, e com a inflamação, e com o calor ardente, e com a secura, e com crestamento e com ferrugem; e te perseguirão até que pereças.
Deuteronômio 28:23	E os teus céus que estão sobre a tua cabeça serão de bronze; e a terra que está debaixo de ti será de ferro.
Deuteronômio 28:24	O Senhor por chuva da tua terra te dará pó e poeira; dos céus descerá sobre ti, até que pereças.
Deuteronômio 28:25	O Senhor fará que sejas ferido diante dos teus inimigos; por um caminho sairás contra eles, e por sete caminhos fugirás de diante deles, e serás espalhado por todos os reinos da terra.
Deuteronômio 28:26	E o teu cadáver servirá de comida a todas as aves dos céus, e aos animais da terra; e ninguém os espantará.
Deuteronômio 28:27	O Senhor te ferirá com as úlceras do Egito, com hemorroidas, e com sarna, e com coceira, de que não possas curar-te;
Deuteronômio 28:28	O Senhor te ferirá com loucura, e com cegueira, e com pasmo do coração;
Deuteronômio 28:29	E apalparás ao meio dia, como o cego apalpa na escuridão, e não prosperarás nos teus caminhos; porém somente serás oprimido e roubado todos os dias, e não haverá quem te salve.
Deuteronômio 28:30	Desposar-te-ás com uma mulher, porém outro homem dormirá com ela; edificarás uma casa, porém não morarás nela; plantarás uma vinha, porém não lograrás o seu fruto.
Deuteronômio 28:31	O teu boi será morto aos teus olhos, porém dele não comerás; o teu jumento será roubado diante de ti, e não voltará a ti; as tuas ovelhas serão dadas aos teus inimigos, e não haverá quem te salve.
Deuteronômio 28:32	Teus filhos e tuas filhas serão dados a outro povo, os teus olhos o verão, e de saudade deles desfalecerão todo o dia; porém não haverá poder na tua mão.
Deuteronômio 28:33	O fruto da tua terra e todo o teu trabalho comerá um povo que nunca conheceste; e tu serás oprimido e esmagado todos os dias.
Deuteronômio 28:34	E enlouquecerás por causa do que verás com os teus olhos.
Deuteronômio 28:35	O Senhor te ferirá com úlceras malignas nos joelhos e nas pernas, de que não possas sarar, desde a planta do teu pé até o alto da cabeça.
Deuteronômio 28:36	O Senhor te levará a ti e a teu rei, que tiveres posto sobre ti, a uma nação que não conheceste, nem tu nem teus pais; e ali servirás a outros deuses, à madeira e à pedra.
Deuteronômio 28:37	E serás por pasmo, por provérbio, e por motejo entre todos os povos a que o Senhor te levará.
Deuteronômio 28:38	Lançarás muita semente ao campo; porém colherás pouco, porque o gafanhoto a consumirá.
Deuteronômio 28:39	Plantarás vinhas, e cultivarás, porém não beberás vinho, nem colherás as uvas, porque o bicho as colherá.
Deuteronômio 28:40	Em todos os teus termos terás oliveiras, porém não te ungirás com azeite, porque a azeitona cairá da tua oliveira.
Deuteronômio 28:41	Filhos e filhas gerarás, porém não serão para ti, porque irão em cativeiro.
Deuteronômio 28:42	Todo o teu arvoredo e o fruto da tua terra consumirá a lagarta.
Deuteronômio 28:43	O estrangeiro, que está no meio de ti, se elevará mais e mais sobre ti, e tu mais e mais descerás;
Deuteronômio 28:44	Ele te emprestará a ti, porém tu não lhe emprestarás a ele; ele será por cabeça, e tu serás por cauda.
Deuteronômio 28:45	E todas essas maldições virão sobre ti, e te perseguirão, e te alcançarão, até que sejas destruído; porquanto não destes ouvidos à voz do Senhor teu Deus, para guardar os seus mandamentos, e os seus estatutos, que te ordenou;
Deuteronômio 28:46	E serão entre ti por sinal e por maravilha, como também entre a tua semente para sempre.
Deuteronômio 28:47	Porquanto não servistes ao Senhor teu Deus com alegria e bondade de coração, pela abundância de tudo.
Deuteronômio 28:48	Assim, servirás aos teus inimigos, que o Senhor enviará contra ti, com fome, e com sede, e com nudez, e com falta de tudo; e sobre o teu pescoço porá um jugo de ferro, até que te tenha destruído.
Deuteronômio 28:49	O Senhor levantará contra ti uma nação de longe, da extremidade da terra, que voa como a águia, nação cuja língua não entenderás;
Deuteronômio 28:50	Nação feroz de rosto, que não atentará para o rosto do velho, nem se apiedará do moço;
Deuteronômio 28:51	E comerá o fruto dos teus animais, e o fruto da tua terra, até que sejas destruído; e não te deixará grão, mosto, nem azeite, crias das tuas vacas, nem rebanhos das tuas ovelhas, até que te tenha consumido;
Deuteronômio 28:52	E te angustiará em todas as tuas portas, até que venham a cair os teus altos e fortes muros, em que confiavas em toda a tua terra; e te angustiará em todas as tuas portas, em toda a tua terra que te deu o Senhor teu Deus;
Deuteronômio 28:53	E comerás o fruto do teu ventre, a carne de teus filhos e de tuas filhas, que te der o Senhor teu Deus, no cerco e no aperto com que os teus inimigos te apertarão.
Deuteronômio 28:54	Quanto ao homem mais mimoso e muito delicado entre ti, o seu olho será maligno contra o seu irmão, e contra a mulher de seu regaço, e contra os demais de seus filhos que ainda lhe ficarem;
Deuteronômio 28:55	De sorte que não dará a nenhum deles da carne de seus filhos, que ele comer; porquanto nada lhe restou no cerco e no aperto com que o teu inimigo te apertará em todas as tuas portas.
Deuteronômio 28:56	E quanto à mulher mais mimosa e delicada entre ti, que por mimo e delicadeza nunca tentou pôr a planta de seu pé sobre a terra, será maligno o seu olho contra o homem de seu regaço, e contra seu filho, e contra sua filha;
Deuteronômio 28:57	E isto por causa de suas páreas, que saírem dentre os seus pés, e por causa de seus filhos que der à luz; porque os comerá às escondidas pela falta de tudo, no cerco e no aperto com que o teu inimigo te apertará nas tuas portas.
Deuteronômio 28:58	Se não tiveres cuidado de guardar todas as palavras desta lei, que estão escritas neste livro, para temeres este nome glorioso e temível, o Senhor teu Deus;
Deuteronômio 28:59	Então o Senhor fará maravilhosas as tuas pragas, e as pragas de tua semente, grandes e duradouras pragas, e enfermidades más e duradouras;
Deuteronômio 28:60	E fará voltar sobre ti todos os males do Egito, de que tu tiveste temor, e se apegarão a ti.
Deuteronômio 28:61	Também o Senhor fará vir sobre ti toda enfermidade e toda praga, que não está escrita no livro desta lei, até que sejas destruído.
Deuteronômio 28:62	E restarão de vós poucos homens, em lugar de haverdes sido como as estrelas dos céus em multidão; porquanto não destes ouvidos à voz do Senhor vosso Deus.
Deuteronômio 28:63	E acontecerá que, assim como o Senhor se deleitava em vós, em fazer-vos bem e multiplicar-vos, assim o Senhor se deleitará em vós, em destruir-vos e consumir-vos; e desarraigados sereis da terra à qual passais para a possuir.
Deuteronômio 28:64	E o Senhor vos espalhará entre todos os povos, desde uma extremidade da terra até a outra extremidade da terra; e ali servirás a outros deuses que não conheceste, nem tu nem teus pais; à madeira e à pedra.
Deuteronômio 28:65	E nem ainda entre as mesmas nações descansarás, nem a planta de teu pé terá repouso; porquanto o Senhor ali te dará coração tremente, e desfalecimento dos olhos, e angústia da alma.
Deuteronômio 28:66	E a tua vida como em suspenso estará diante de ti; e estremecerás de noite e de dia, e não crerás na tua própria vida.
Deuteronômio 28:67	Pela manhã dirás: Ah! quem me dera ver a noite! E à tarde dirás: Ah! quem me dera ver a manhã! pelo pasmo de teu coração, com que pasmarás, e pelo que verás com os teus olhos.
Deuteronômio 28:68	E o Senhor te fará voltar ao Egito em navios, pelo caminho de que te disse: Nunca mais o verás; e ali sereis vendidos como servos e como servas aos vossos inimigos; mas não haverá quem vos compre.
Deuteronômio 29:1	Estas são as palavras do convênio que o Senhor ordenou a Moisés, na terra de Moabe, que fizesse com os filhos de Israel, além do convênio que fizera com eles em Horebe.
Deuteronômio 29:2	E Moisés chamou todo o Israel, e disse-lhes: Vistes tudo quanto o Senhor fez na terra do Egito, perante vossos olhos, a Faraó, e a todos os seus servos, e a toda a sua terra,
Deuteronômio 29:3	As grandes provas que os teus olhos viram, aqueles sinais e grandes maravilhas;
Deuteronômio 29:4	Porém não vos deu o Senhor um coração para entender, nem olhos para ver, nem ouvidos para ouvir, até o dia de hoje.
Deuteronômio 29:5	E quarenta anos vos fiz andar pelo deserto; não se envelheceram sobre vós as vossas vestes, e nem se envelheceu no teu pé o teu sapato.
Deuteronômio 29:6	Pão não comestes, e vinho e bebida forte não bebestes; para que soubésseis que eu sou o Senhor vosso Deus.
Deuteronômio 29:7	Vindo vós, pois, a este lugar, Siom, rei de Hesbom, e Ogue, rei de Basã, nos saíram ao encontro, à peleja, e nós os derrotamos;
Deuteronômio 29:8	E tomamos a sua terra, e a demos por herança aos rubenitas, e aos gaditas, e à meia tribo dos manassitas.
Deuteronômio 29:9	Guardai, pois, as palavras deste convênio, e cumpri-as, para que prospereis em tudo quanto fizerdes.
Deuteronômio 29:10	Vós todos estais hoje perante o Senhor vosso Deus; os cabeças de vossas tribos, vossos anciãos, e os vossos oficiais, todo homem de Israel;
Deuteronômio 29:11	Os vossos pequeninos, as vossas mulheres, e o estrangeiro que está no meio do teu acampamento; desde o rachador da tua lenha até o tirador da tua água;
Deuteronômio 29:12	Para que entres no convênio do Senhor teu Deus, e no seu juramento que o Senhor teu Deus hoje faz contigo;
Deuteronômio 29:13	Para que hoje te confirme para si por povo, e ele seja para ti por Deus, como te disse, e como jurou a teus pais, Abraão, Isaque e Jacó.
Deuteronômio 29:14	E não somente convosco faço este convênio e este juramento,
Deuteronômio 29:15	Mas com aquele que hoje está aqui em pé conosco perante o Senhor nosso Deus, e com aquele que hoje não está aqui conosco.
Deuteronômio 29:16	Porque vós sabeis como habitamos na terra do Egito, e como passamos pelo meio das nações pelas quais passastes;
Deuteronômio 29:17	E vistes as suas abominações, e os seus ídolos, a madeira e a pedra, a prata e o ouro que havia entre eles.
Deuteronômio 29:18	Para que entre vós não haja homem, nem mulher, nem família, nem tribo, cujo coração hoje se desvie do Senhor nosso Deus, para que vá servir aos deuses dessas nações; para que entre vós não haja raiz que dê fel e absinto;
Deuteronômio 29:19	E aconteça que, ouvindo as palavras desta maldição, ele se abençoe no seu coração, dizendo: Terei paz, ainda que ande conforme a obstinação do meu coração; para acrescentar bebedice à sede.
Deuteronômio 29:20	O Senhor não lhe quererá perdoar; mas então fumegará a ira do Senhor e o seu zelo sobre o tal homem, e toda a maldição escrita neste livro jazerá sobre ele; e o Senhor apagará o seu nome de debaixo do céu.
Deuteronômio 29:21	E o Senhor o separará para mal de todas as tribos de Israel, conforme todas as maldições do convênio escrito no livro desta lei.
Deuteronômio 29:22	Então dirá a geração vindoura, os vossos filhos, que se levantarem depois de vós, e o estranho que virá de terras remotas, vendo as pragas desta terra, e as suas doenças, com que o Senhor a terá afligido,
Deuteronômio 29:23	E toda a sua terra abrasada com enxofre e sal, de sorte que não será semeada, e nada produzirá, nem nela crescerá erva alguma; assim como foi a destruição de Sodoma e de Gomorra, de Admá e de Zeboim, que o Senhor destruiu na sua ira e no seu furor,
Deuteronômio 29:24	E todas as nações dirão: Por que fez o Senhor assim com esta terra? Qual foi a causa do furor desta tão grande ira?
Deuteronômio 29:25	Então se dirá: Porquanto deixaram o convênio do Senhor, o Deus de seus pais, que com eles fez, quando os tirou do Egito.
Deuteronômio 29:26	E eles foram, e serviram a outros deuses, e se inclinaram diante deles; deuses que não conheceram, e nenhum dos quais ele lhes tinha dado.
Deuteronômio 29:27	Pelo que a ira do Senhor se acendeu contra esta terra, para trazer sobre ela toda a maldição que está escrita neste livro.
Deuteronômio 29:28	E o Senhor os tirou da sua terra com ira, e com indignação, e com grande furor, e os lançou em outra terra, como neste dia se vê.
Deuteronômio 29:29	As coisas encobertas são para o Senhor nosso Deus; porém as reveladas são para nós e para nossos filhos para sempre, para que cumpramos todas as palavras desta lei.
Deuteronômio 30:1	E acontecerá que, sobrevindo-te todas estas coisas, a bênção ou a maldição, que pus diante de ti, e te recordares delas entre todas as nações, para onde te lançar o Senhor teu Deus,
Deuteronômio 30:2	E te converteres ao Senhor teu Deus, e deres ouvidos à sua voz, conforme tudo o que eu te ordeno hoje, tu e teus filhos, com todo o teu coração, e com toda a tua alma,
Deuteronômio 30:3	Então o Senhor teu Deus te fará voltar do teu cativeiro, e se apiedará de ti; e tornará a ajuntar-te dentre todas as nações entre as quais te espalhou o Senhor teu Deus.
Deuteronômio 30:4	Ainda que os teus desterrados estejam na extremidade do céu, desde ali te ajuntará o Senhor teu Deus, e te tomará dali;
Deuteronômio 30:5	E o Senhor teu Deus te trará à terra que teus pais possuíram, e a possuirás; e ele te fará bem, e te multiplicará mais do que a teus pais.
Deuteronômio 30:6	E o Senhor teu Deus circuncidará o teu coração, e o coração de tua semente; para amares ao Senhor teu Deus com todo o coração, e com toda a tua alma, para que vivas.
Deuteronômio 30:7	E o Senhor teu Deus porá todas essas maldições sobre os teus inimigos, e sobre os que te odeiam, que te perseguiram.
Deuteronômio 30:8	Converter-te-ás, pois, e darás ouvidos à voz do Senhor; cumprirás todos os seus mandamentos que hoje te ordeno.
Deuteronômio 30:9	E o Senhor teu Deus te dará abundância em toda a obra das tuas mãos, no fruto do teu ventre, e no fruto dos teus animais, e no fruto da tua terra para o teu bem; porquanto o Senhor tornará a alegrar-se em ti para o teu bem, como se alegrou em teus pais;
Deuteronômio 30:10	Se deres ouvidos à voz do Senhor teu Deus, guardando os seus mandamentos e os seus estatutos, escritos neste livro da lei, se te converteres ao Senhor teu Deus com todo o teu coração, e com toda a tua alma.
Deuteronômio 30:11	Porque este mandamento, que hoje te ordeno, não te é difícil demais, e tampouco está longe de ti.
Deuteronômio 30:12	Não está nos céus, para dizeres: Quem subirá por nós aos céus, que no-lo traga, e no-lo faça ouvir, para que o cumpramos?
Deuteronômio 30:13	Nem tampouco está além do mar, para dizeres: Quem passará por nós além do mar, para que no-lo traga, e no-lo faça ouvir, para que o cumpramos?
Deuteronômio 30:14	Porque esta palavra está muito perto de ti, na tua boca, e no teu coração, para a cumprires.
Deuteronômio 30:15	Vês aqui, hoje te propus a vida e o bem, e a morte e o mal;
Deuteronômio 30:16	Porquanto te ordeno hoje que ames ao Senhor teu Deus, que andes nos seus caminhos, e que guardes os seus mandamentos, e os seus estatutos, e os seus juízos, para que vivas, e te multipliques, e o Senhor teu Deus te abençoe na terra à qual entras para a possuir.
Deuteronômio 30:17	Porém se o teu coração se desviar, e não quiseres dar ouvidos, e fores seduzido para te inclinar a outros deuses, e os servires,
Deuteronômio 30:18	Então eu vos declaro hoje que certamente perecereis; não prolongareis os dias na terra a que vais, passando o Jordão, para que, entrando nela, a possuas;
Deuteronômio 30:19	Os céus e a terra tomo hoje por testemunhas contra vós, que te propus a vida e a morte, a bênção e a maldição; escolhe, pois, a vida, para que vivas, tu e a tua semente,
Deuteronômio 30:20	Amando ao Senhor teu Deus, dando ouvidos à sua voz, e te achegando a ele; pois ele é a tua vida, e o prolongamento dos teus dias; para que fiques na terra que o Senhor jurou a teus pais, a Abraão, a Isaque, e a Jacó, que lhes havia de dar.
Deuteronômio 31:1	Depois foi Moisés, e falou estas palavras a todo o Israel;
Deuteronômio 31:2	E disse-lhes: Da idade de cento e vinte anos sou eu hoje; já não poderei mais sair e entrar; além disso, o Senhor me disse: Não passarás o Jordão.
Deuteronômio 31:3	O Senhor teu Deus passará adiante de ti; ele destruirá estas nações de diante de ti, para que as possuas; Josué passará adiante de ti, como o Senhor disse.
Deuteronômio 31:4	E o Senhor lhes fará como fez a Siom e a Ogue, reis dos amorreus, e à sua terra, os quais destruiu.
Deuteronômio 31:5	Quando, pois, o Senhor vo-los entregar diante de vós, então com eles fareis conforme todos os mandamentos que vos ordenei.
Deuteronômio 31:6	Sede fortes e corajosos; não temais, nem vos espanteis diante deles; porque o Senhor teu Deus é o que vai contigo; não te deixará nem te desamparará.
Deuteronômio 31:7	E Moisés chamou Josué, e lhe disse aos olhos de todo o Israel: Sê forte e corajoso; porque com este povo entrarás na terra que o Senhor jurou a teus pais lhes dar; e tu os farás herdá-la.
Deuteronômio 31:8	O Senhor, pois, é aquele que vai adiante de ti; ele será contigo, não te deixará, nem te desamparará; não temas, nem te espantes.
Deuteronômio 31:9	E Moisés escreveu esta lei, e a deu aos sacerdotes, filhos de Levi, que levavam a arca da aliança do Senhor, e a todos os anciãos de Israel.
Deuteronômio 31:10	E deu-lhes ordem Moisés, dizendo: Ao fim de cada sete anos, no tempo determinado do ano da remissão, na festa dos tabernáculos,
Deuteronômio 31:11	Quando todo o Israel vier a comparecer perante o Senhor teu Deus, no lugar que ele escolher, lerás esta lei diante de todo o Israel aos seus ouvidos.
Deuteronômio 31:12	Ajunta o povo, homens, e mulheres, e pequeninos, e os teus estrangeiros que estão dentro das tuas portas, para que ouçam, e aprendam e temam ao Senhor vosso Deus, e tenham cuidado de cumprir todas as palavras desta lei;
Deuteronômio 31:13	E que seus filhos, que não a souberem, ouçam, e aprendam a temer ao Senhor vosso Deus, todos os dias que viverdes sobre a terra à qual ides, passando o Jordão, para a possuir.
Deuteronômio 31:14	E disse o Senhor a Moisés: Eis que os teus dias são chegados, para que morras; chama Josué, e ponde-vos na tenda da congregação, para que eu lhe dê ordem. Assim, foram Moisés e Josué, e se puseram na tenda da congregação.
Deuteronômio 31:15	Então o Senhor apareceu na tenda, na coluna de nuvem; e a coluna de nuvem estava sobre a porta da tenda.
Deuteronômio 31:16	E disse o Senhor a Moisés: Eis que dormirás com teus pais; e este povo se levantará, e se prostituirá indo após os deuses dos estranhos da terra, para o meio dos quais vai, e me deixará, e anulará o meu convênio que fiz com ele.
Deuteronômio 31:17	Assim, se acenderá a minha ira naquele dia contra ele, e desampará-lo-ei, e esconderei o meu rosto deles, para que sejam devorados; e tantos males e angústias o alcançarão, que dirá naquele dia: Não me alcançaram estes males, porquanto o meu Deus não está no meio de mim?
Deuteronômio 31:18	Esconderei, pois, totalmente o meu rosto naquele dia, por todo o mal que ele tiver feito, por se haver tornado a outros deuses.
Deuteronômio 31:19	Agora, pois, escrevei para vós este cântico, e ensinai-o aos filhos de Israel; ponde-o na sua boca, para que este cântico me seja por testemunha contra os filhos de Israel.
Deuteronômio 31:20	Porque o introduzirei na terra que jurei a seus pais, que mana leite e mel; e comerá, e se fartará, e engordará; então se tornará a outros deuses, e os servirá, e me desprezará, e anulará o meu convênio.
Deuteronômio 31:21	E acontecerá que, quando o alcançarem muitos males e angústias, então este cântico deporá contra ele como testemunha, pois não será esquecido da boca de sua semente; porquanto conheço os desígnios que hoje está formulando, antes que o introduza na terra que lhe jurei dar.
Deuteronômio 31:22	Assim, Moisés escreveu este cântico naquele dia, e o ensinou aos filhos de Israel.
Deuteronômio 31:23	E ordenou a Josué, filho de Num, e disse: Sê forte e corajoso; porque tu introduzirás os filhos de Israel na terra que lhes jurei dar; e eu serei contigo.
Deuteronômio 31:24	E aconteceu que, acabando Moisés de escrever as palavras desta lei num livro, até de todo as acabar,
Deuteronômio 31:25	Deu ordem Moisés aos levitas que levavam a arca da aliança do Senhor, dizendo:
Deuteronômio 31:26	Tomai este livro da lei, e ponde-o ao lado da arca da aliança do Senhor vosso Deus, para que ali esteja por testemunha contra ti.
Deuteronômio 31:27	Porque conheço a tua rebelião e a tua dura cerviz; eis que, vivendo eu ainda hoje convosco, rebeldes fostes contra o Senhor; e quanto mais depois da minha morte.
Deuteronômio 31:28	Ajuntai perante mim todos os anciãos das vossas tribos, e vossos oficiais, e aos vossos ouvidos falarei estas palavras, e contra eles por testemunhas tomarei os céus e a terra.
Deuteronômio 31:29	Porque eu sei que depois da minha morte certamente vos corrompereis, e vos desviareis do caminho que vos ordenei; então este mal vos alcançará nos últimos dias, quando fizerdes mal aos olhos do Senhor, para o provocar à ira com a obra das vossas mãos.
Deuteronômio 31:30	Então Moisés falou as palavras deste cântico aos ouvidos de toda a congregação de Israel, até de todo as acabar.
Deuteronômio 32:1	Inclinai os ouvidos, ó céus, e falarei; e ouça a terra as palavras da minha boca.
Deuteronômio 32:2	Caia a minha doutrina como a chuva, destile a minha palavra como o orvalho, como chuvarada sobre a erva e como aguaceiro sobre a relva.
Deuteronômio 32:3	Porque apregoarei o nome do Senhor; dai grandeza a nosso Deus.
Deuteronômio 32:4	Ele é a Rocha, cuja obra é perfeita, porque todos os seus caminhos juízo são; Deus é a verdade, e não há nele injustiça; justo e reto é.
Deuteronômio 32:5	Corromperam-se contra ele, seus filhos eles não são, por causa da mancha deles; geração perversa e depravada é.
Deuteronômio 32:6	Recompensais assim ao Senhor, povo tolo e ignorante? Não é ele teu pai, que te adquiriu, te fez e te estabeleceu?
Deuteronômio 32:7	Lembra-te dos dias da antiguidade, atenta para os anos de muitas gerações; pergunta ao teu pai, e ele te informará; aos teus anciãos, e eles te dirão.
Deuteronômio 32:8	Quando o Altíssimo distribuía às nações as heranças, quando dividia os filhos de Adão, os termos dos povos estabeleceu, conforme o número dos filhos de Israel.
Deuteronômio 32:9	Porque a porção do Senhor é o seu povo; Jacó é a parte da sua herança.
Deuteronômio 32:10	Achou-o na terra do deserto, e num ermo solitário cheio de uivos; cercou-o, instruiu-o, guardou-o como a menina dos seus olhos.
Deuteronômio 32:11	Como a águia desperta o seu ninho, se move sobre os seus filhotes, estende as suas asas, toma-os, e leva-os sobre as suas asas,
Deuteronômio 32:12	Assim, só o Senhor o guiou; e não havia com ele deus estranho.
Deuteronômio 32:13	Ele o fez cavalgar sobre as alturas da terra, e ele comeu os frutos do campo, e o fez sugar mel da rocha e azeite da dura pederneira,
Deuteronômio 32:14	Manteiga de vacas, e leite do rebanho, com a gordura dos cordeiros e dos carneiros que pastam em Basã, e dos bodes, com o mais fino trigo; e bebeste o sangue das uvas, o vinho puro.
Deuteronômio 32:15	E engordando Jesurum, deu coices (engordaste-te, engrossaste-te, e de gordura te cobriste) e deixou a Deus, que o fez, e desprezou a Rocha da sua salvação.
Deuteronômio 32:16	Com deuses estranhos o provocaram a zelos; com abominações o irritaram.
Deuteronômio 32:17	Sacrifícios ofereceram aos diabos, não a Deus; aos deuses que não conheceram, novos deuses que apareceram há pouco, os quais vossos pais não temeram.
Deuteronômio 32:18	Esqueceste-te da Rocha que te gerou; e em esquecimento puseste o Deus que te formou.
Deuteronômio 32:19	O que vendo o Senhor, os desprezou, provocado à ira contra seus filhos e suas filhas;
Deuteronômio 32:20	E disse: Esconderei o meu rosto deles, verei qual será o seu fim; porque são geração de perversidade, filhos em quem não há lealdade.
Deuteronômio 32:21	A zelos me provocaram com aquilo que não é Deus; com as suas vaidades me provocaram à ira; portanto, eu os provocarei a zelos com os que não são povo; com nação louca os despertarei à ira.
Deuteronômio 32:22	Porque um fogo se acendeu na minha ira, e arderá até o mais profundo do inferno, e consumirá a terra com os seus frutos, e abrasará os fundamentos dos montes.
Deuteronômio 32:23	Males amontoarei sobre eles; as minhas setas esgotarei contra eles.
Deuteronômio 32:24	Exaustos ficarão de fome, consumidos de febre ardente e de peste amarga; e entre eles enviarei dentes de feras, com ardente peçonha de serpentes do pó.
Deuteronômio 32:25	Por fora devastará a espada, e por dentro, o pavor, ao jovem, juntamente com a virgem, assim à criança que mama, como ao homem de cãs.
Deuteronômio 32:26	Eu disse que em todos os cantos os espalharia; faria cessar a sua memória dentre os homens,
Deuteronômio 32:27	Se eu não receasse a ira do inimigo, para que os seus adversários não se iludissem, e para que não dissessem: A nossa mão está alta; o Senhor não fez tudo isto.
Deuteronômio 32:28	Porque são nação falta de conselhos, e neles não há entendimento.
Deuteronômio 32:29	Quem dera eles fossem sábios! Que isso entendessem, e atentassem para o seu fim!
Deuteronômio 32:30	Como pode ser que um só perseguisse mil, e dois fizessem fugir dez mil, se a sua Rocha não os vendera, e o Senhor não os entregara?
Deuteronômio 32:31	Porque a sua rocha não é como a nossa Rocha; sendo até os nossos inimigos juízes disso.
Deuteronômio 32:32	Porque a sua vinha é a vinha de Sodoma e dos campos de Gomorra; as suas uvas são uvas de fel, cachos amargosos têm.
Deuteronômio 32:33	O seu vinho é ardente veneno de dragões, e peçonha cruel de víboras.
Deuteronômio 32:34	Não está isto guardado comigo? Selado nos meus tesouros?
Deuteronômio 32:35	Minha é a vingança e a recompensa, no devido tempo o seu pé resvalará; porque o dia da sua ruína está próximo, e as coisas que lhes hão de suceder se apressam a chegar.
Deuteronômio 32:36	Porque o Senhor fará justiça ao seu povo, e se arrependerá pelos seus servos; porquanto o poder deles se foi, e não há escravo nem livre.
Deuteronômio 32:37	Então dirá: Onde estão os seus deuses? A rocha em quem confiavam,
Deuteronômio 32:38	De cujos sacrifícios comiam a gordura, e de cujas libações bebiam o vinho? Levantem-se eles, e vos ajudem, para que haja para vós refúgio.
Deuteronômio 32:39	Vede agora que eu, eu o sou, e mais nenhum Deus comigo; eu mato, e eu faço viver; eu firo, e eu saro; e ninguém há que escape da minha mão.
Deuteronômio 32:40	Porque levantarei a minha mão aos céus, e direi: Eu vivo para sempre.
Deuteronômio 32:41	Se eu afiar a minha espada reluzente, e se a minha mão agarrar o juízo, farei tornar a vingança sobre os meus adversários, e recompensarei os que me odeiam.
Deuteronômio 32:42	Embriagarei as minhas setas de sangue, e a minha espada comerá carne; do sangue dos mortos e dos prisioneiros, das cabeças dos líderes do inimigo.
Deuteronômio 32:43	Jubilai, ó nações, com o seu povo, porque vingará o sangue dos seus servos, e sobre os seus adversários fará tornar a vingança, e fará expiação por sua terra e por seu povo.
Deuteronômio 32:44	E foi Moisés, e falou todas as palavras deste cântico aos ouvidos do povo, ele e Oseias, filho de Num.
Deuteronômio 32:45	E acabando Moisés de falar todas estas palavras a todo o Israel,
Deuteronômio 32:46	Disse-lhes: Aplicai o vosso coração a todas as palavras que hoje testifico entre vós, para que as ordeneis a vossos filhos, para que tenham cuidado de cumprir todas as palavras desta lei.
Deuteronômio 32:47	Porque esta palavra não vos é vã, antes é a vossa vida; e por esta mesma palavra prolongareis os dias na terra à qual passais o Jordão para a possuir.
Deuteronômio 32:48	Depois falou o Senhor a Moisés, naquele mesmo dia, dizendo:
Deuteronômio 32:49	Sobe ao monte Abarim, ao monte Nebo, que está na terra de Moabe, defronte de Jericó, e vê a terra de Canaã, que darei aos filhos de Israel por possessão.
Deuteronômio 32:50	E morre no monte, ao qual subirás; e recolhe-te aos teus povos, como Aarão teu irmão morreu no monte Hor, e se recolheu aos seus povos,
Deuteronômio 32:51	Porquanto transgredistes contra mim no meio dos filhos de Israel, nas águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim; pois não me santificastes no meio dos filhos de Israel.
Deuteronômio 32:52	Pelo que verás a terra diante de ti, porém não entrarás nela, na terra que darei aos filhos de Israel.
Deuteronômio 33:1	E esta é a bênção com que Moisés, homem de Deus, abençoou os filhos de Israel antes da sua morte.
Deuteronômio 33:2	Disse pois: O Senhor veio de Sinai, e lhes subiu de Seir; resplandeceu desde o monte Parã, e veio com dez milhares de santos; à sua direita havia para eles o fogo da lei.
Deuteronômio 33:3	Na verdade ele ama os povos; todos os seus santos estão na tua mão; postos serão aos teus pés, cada um receberá das tuas palavras.
Deuteronômio 33:4	Moisés nos deu a lei, a herança da congregação de Jacó.
Deuteronômio 33:5	E foi rei em Jesurum, quando se congregaram os cabeças do povo com as tribos de Israel.
Deuteronômio 33:6	Viva Rúben, e não morra, e que os seus homens sejam numerosos.
Deuteronômio 33:7	E isto é o que disse de Judá; e disse: Ouve, ó Senhor, a voz de Judá, e introduze-o no seu povo; as suas mãos lhe bastem, e tu lhe sejas ajuda contra os seus inimigos.
Deuteronômio 33:8	E de Levi disse: Teu Tumim e teu Urim sejam para o teu homem piedoso, que tu puseste à prova em Massá, com quem contendeste nas águas de Meribá;
Deuteronômio 33:9	Aquele que disse a seu pai e a sua mãe: Nunca o vi; e não conheceu seus irmãos, e não estimou seus filhos; pois guardaram a tua palavra e observaram o teu convênio.
Deuteronômio 33:10	Ensinaram os teus juízos a Jacó, e a tua lei a Israel; puseram incenso no teu nariz, e o holocausto sobre o teu altar.
Deuteronômio 33:11	Abençoa o seu poder, ó Senhor, e aceita a obra das suas mãos; fere os lombos dos que se levantam contra ele e o odeiam, que nunca mais se levantem.
Deuteronômio 33:12	E de Benjamim disse: O amado do Senhor habitará seguro com ele; todo o dia o cobrirá, e morará entre os seus ombros.
Deuteronômio 33:13	E de José disse: Bendita do Senhor seja a sua terra, com o mais excelente dos céus, com o orvalho, e com as águas do abismo que jaz abaixo,
Deuteronômio 33:14	E com os mais excelentes frutos do sol, e com os mais excelentes produtos da lua,
Deuteronômio 33:15	E com o mais excelente dos montes antigos, e com o mais excelente dos outeiros eternos,
Deuteronômio 33:16	E com o mais excelente da terra, e com a sua plenitude, e com a benevolência daquele que habitava na sarça, a bênção venha sobre a cabeça de José, e sobre o alto da cabeça do que foi separado de seus irmãos.
Deuteronômio 33:17	Ele tem a glória do primogênito do seu boi, e os seus chifres são chifres de touro selvagem; com eles escornará os povos juntamente até as extremidades da terra; estes, pois, são os dez milhares de Efraim, e estes são os milhares de Manassés.
Deuteronômio 33:18	E de Zebulom disse: Zebulom, alegra-te nas tuas saídas; e tu, Issacar, nas tuas tendas.
Deuteronômio 33:19	Eles chamarão os povos ao monte; ali oferecerão ofertas de justiça, porque sugarão a abundância dos mares e os tesouros escondidos da areia.
Deuteronômio 33:20	E de Gade disse: Bendito aquele que faz dilatar Gade, habita como a leoa, e despedaça o braço e o alto da cabeça.
Deuteronômio 33:21	E se proveu da melhor parte, porquanto ali estava escondida a porção do legislador; pelo que veio com os chefes do povo, executou a justiça do Senhor e os seus juízos para com Israel.
Deuteronômio 33:22	E de Dã disse: Dã é leãozinho; saltará de Basã.
Deuteronômio 33:23	E de Naftali disse: Farta-te, ó Naftali, da benevolência, e enche-te da bênção do Senhor; possui o ocidente e o sul.
Deuteronômio 33:24	E de Aser disse: Bendito seja Aser com seus filhos, agrade a seus irmãos, e banhe em azeite o seu pé.
Deuteronômio 33:25	O ferro e o bronze serão os teus ferrolhos; e a tua força será como os teus dias.
Deuteronômio 33:26	Não há outro, ó Jesurum, semelhante a Deus! Que cavalga sobre os céus para a tua ajuda, e com a sua alteza sobre as mais altas nuvens.
Deuteronômio 33:27	O eterno Deus te seja por habitação, e por baixo estejam os braços eternos; e ele expulse o inimigo de diante de ti, e diga: Destrói-o.
Deuteronômio 33:28	Israel, pois, habitará só e seguro, na terra da fonte de Jacó, na terra de grão e de mosto; e os seus céus gotejarão orvalho.
Deuteronômio 33:29	Bem-aventurado tu, ó Israel! Quem é como tu? Um povo salvo pelo Senhor, o escudo do teu socorro, e a espada da tua alteza; pelo que os teus inimigos te serão sujeitos, e tu pisarás sobre os seus altos.
Deuteronômio 34:1	Então subiu Moisés das campinas de Moabe ao monte Nebo, ao cume de Pisga, que está defronte de Jericó; e o Senhor mostrou-lhe toda a terra desde Gileade até Dã;
Deuteronômio 34:2	E todo o Naftali, e a terra de Efraim, e Manassés; e toda a terra de Judá, até o mar ocidental;
Deuteronômio 34:3	E o sul, e a campina do vale de Jericó, a cidade das palmeiras até Zoar.
Deuteronômio 34:4	E disse-lhe o Senhor: Esta é a terra de que jurei a Abraão, Isaque, e Jacó, dizendo: À tua semente a darei; mostro-te para a veres com os teus olhos; porém para lá não passarás.
Deuteronômio 34:5	Assim, Moisés, servo do Senhor, morreu ali na terra de Moabe, conforme a palavra do Senhor.
Deuteronômio 34:6	E o sepultou num vale, na terra de Moabe, defronte de Bete-Peor; e ninguém soube até hoje o lugar da sua sepultura.
Deuteronômio 34:7	Era Moisés da idade de cento e vinte anos quando morreu; os seus olhos nunca se escureceram, nem perdeu o seu vigor.
Deuteronômio 34:8	E os filhos de Israel prantearam Moisés trinta dias nas campinas de Moabe; e os dias do pranto do luto de Moisés se cumpriram.
Deuteronômio 34:9	E Josué, filho de Num, foi cheio do espírito de sabedoria, porquanto Moisés tinha posto sobre ele as suas mãos; assim, os filhos de Israel lhe deram ouvidos, e fizeram como o Senhor ordenara a Moisés.
Deuteronômio 34:10	E nunca mais se levantou em Israel profeta algum como Moisés, a quem o Senhor conhecia face a face;
Deuteronômio 34:11	Nem semelhante em todos os sinais e maravilhas, que o Senhor o enviou para fazer na terra do Egito, a Faraó, e a todos os seus servos, e a toda a sua terra;
Deuteronômio 34:12	E em toda a mão forte, e em todo o espanto grande, que operou Moisés aos olhos de todo o Israel.
Josué 1:1	E sucedeu depois da morte de Moisés, servo do Senhor, que o Senhor falou a Josué, filho de Num, servo de Moisés, dizendo:
Josué 1:2	Moisés, meu servo, está morto; levanta-te, pois, agora, passa este Jordão, tu e todo este povo, à terra que eu dou aos filhos de Israel.
Josué 1:3	Todo lugar que pisar a planta do vosso pé vo-lo dei, como eu disse a Moisés.
Josué 1:4	Desde o deserto e desde este Líbano, até o grande rio, o rio Eufrates, toda a terra dos heteus, e até o grande mar para o poente do sol, será o vosso termo.
Josué 1:5	Ninguém se susterá diante de ti, todos os dias da tua vida; como fui com Moisés, assim serei contigo; não te deixarei nem te desampararei.
Josué 1:6	Sê forte e corajoso; porque tu farás este povo herdar a terra que jurei a seus pais lhes daria.
Josué 1:7	Tão somente sê forte e muito corajoso, para teres o cuidado de fazer conforme toda a lei que meu servo Moisés te ordenou; dela não te desvies, nem para a direita nem para a esquerda, para que sejas bem sucedido por onde quer que andares.
Josué 1:8	Não se aparte da tua boca o livro desta lei; antes medita nele dia e noite, para que tenhas cuidado de fazer conforme tudo quanto nele está escrito; porque então farás prosperar o teu caminho, e então serás bem sucedido.
Josué 1:9	Não to mandei eu? Sê forte e corajoso; não temas, nem te espantes; porque o Senhor teu Deus é contigo, por onde quer que andares.
Josué 1:10	Então deu ordem Josué aos príncipes do povo, dizendo:
Josué 1:11	Passai pelo meio do acampamento, e ordenai ao povo, dizendo: Provede-vos de comida, porque dentro de três dias passareis este Jordão, para que entreis para possuir a terra que vos dá o Senhor vosso Deus, para a possuirdes.
Josué 1:12	E falou Josué aos rubenitas, e aos gaditas, e à meia tribo de Manassés, dizendo:
Josué 1:13	Lembrai-vos da palavra que vos ordenou Moisés, o servo do Senhor, dizendo: O Senhor vosso Deus vos dá descanso, e vos dá esta terra.
Josué 1:14	Vossas mulheres, vossos pequeninos e vosso gado fiquem na terra que Moisés vos deu deste lado do Jordão; porém vós passareis armados na frente de vossos irmãos, todos os valentes e valorosos, e ajudá-los-eis;
Josué 1:15	Até que o Senhor dê descanso a vossos irmãos, como a vós, e eles também possuam a terra que o Senhor vosso Deus lhes dá; então retornareis à terra da vossa herança, e possuireis a que vos deu Moisés, o servo do Senhor, deste lado do Jordão, para o nascente do sol.
Josué 1:16	Então responderam a Josué, dizendo: Tudo quanto nos ordenaste faremos, e aonde quer que nos enviares iremos.
Josué 1:17	Como em tudo demos ouvidos a Moisés, assim daremos ouvidos a ti; tão somente que o Senhor teu Deus seja contigo, como foi com Moisés.
Josué 1:18	Todo homem que for rebelde às tuas ordens, e não ouvir as tuas palavras em tudo quanto lhe mandares, morrerá. Tão somente sê forte e corajoso.
Josué 2:1	E enviou Josué, filho de Num, dois homens desde Sitim para espiar secretamente, dizendo: Ide, observai a terra, e Jericó. Foram, pois, e entraram na casa de uma mulher prostituta, cujo nome era Raabe, e dormiram ali.
Josué 2:2	Então deu-se notícia ao rei de Jericó, dizendo: Eis que esta noite vieram aqui uns homens dos filhos de Israel, para espiar a terra.
Josué 2:3	Então o rei de Jericó mandou dizer a Raabe: Faze sair os homens que vieram a ti, e entraram na tua casa, porque vieram espiar toda a terra.
Josué 2:4	Porém aquela mulher tomou aqueles dois homens, e os escondeu, e disse: É verdade que vieram homens a mim, porém eu não sabia de onde eram.
Josué 2:5	E aconteceu que, havendo-se de fechar a porta, sendo já escuro, aqueles homens saíram; não sei para onde aqueles homens se foram; ide após eles depressa, porque vós os alcançareis.
Josué 2:6	Porém ela os tinha feito subir ao telhado, e os tinha escondido entre as canas do linho, que pusera em ordem sobre o telhado.
Josué 2:7	E foram-se aqueles homens após eles pelo caminho do Jordão, até os vaus; e fechou-se a porta, havendo saído os que iam após eles.
Josué 2:8	E antes que eles dormissem, ela subiu até eles no telhado;
Josué 2:9	E disse aos homens: Bem sei que o Senhor vos deu esta terra, e que o pavor de vós caiu sobre nós, e que todos os moradores da terra estão apavorados diante de vós.
Josué 2:10	Porque ouvimos que o Senhor secou as águas do Mar Vermelho diante de vós, quando saíeis do Egito, e o que fizestes aos dois reis dos amorreus, a Siom e a Ogue, que estavam além do Jordão, os quais destruístes.
Josué 2:11	O que ouvindo, esmoreceu o nosso coração, e em ninguém mais há ânimo algum, por causa da vossa presença; porque o Senhor vosso Deus é Deus em cima nos céus e embaixo na terra.
Josué 2:12	Agora, pois, jurai-me, vos peço, pelo Senhor, pois que usei de benevolência para convosco, que vós também usareis de benevolência para com a casa de meu pai, e dai-me um sinal seguro
Josué 2:13	De que preservareis a vida de meu pai e de minha mãe, como também de meus irmãos e de minhas irmãs, com tudo o que têm, e de que livrareis a nossa vida da morte.
Josué 2:14	Então aqueles homens responderam-lhe: A nossa vida responderá pela vossa até ao ponto de morrer, se não denunciardes este nosso assunto, e acontecerá, pois, que, dando-nos o Senhor esta terra, usaremos contigo de benevolência e de fidelidade.
Josué 2:15	Ela então os fez descer por uma corda pela janela, porquanto a sua casa estava sobre o muro da cidade, e ela morava sobre o muro.
Josué 2:16	E disse-lhes: Ide ao monte, para que, porventura, não vos encontrem os perseguidores, e escondei-vos lá três dias, até que voltem os perseguidores, e depois ide pelo vosso caminho.
Josué 2:17	E disseram-lhe aqueles homens: Sem culpa ficaremos deste teu juramento que nos fizeste jurar.
Josué 2:18	Eis que, vindo nós à terra, atarás este cordão de fio de escarlata à janela por onde nos fizeste descer; e recolherás em casa contigo teu pai, e tua mãe, e teus irmãos e toda a família de teu pai.
Josué 2:19	Acontecerá, pois, que qualquer que sair fora da porta da tua casa o seu sangue será sobre a sua cabeça, e nós ficaremos sem culpa; mas qualquer que estiver contigo em casa o seu sangue seja sobre a nossa cabeça, se alguém nele puser a mão.
Josué 2:20	Porém, se tu denunciares este nosso assunto, sem culpa ficaremos deste teu juramento, que nos fizeste jurar.
Josué 2:21	E ela disse: Conforme as vossas palavras, assim seja. Então os despediu; e eles se foram; e ela atou o cordão de escarlata à janela.
Josué 2:22	Foram-se, pois, e chegaram ao monte, e ficaram ali três dias, até que voltaram os perseguidores, porque os perseguidores os buscaram por todo o caminho, porém não os acharam.
Josué 2:23	Assim, aqueles dois homens voltaram, e desceram do monte, e passaram, e foram a Josué, filho de Num, e contaram-lhe tudo quanto lhes acontecera;
Josué 2:24	E disseram a Josué: Certamente o Senhor deu toda esta terra nas nossas mãos, pois até todos os moradores estão apavorados diante de nós.
Josué 3:1	Levantou-se, pois, Josué de madrugada, e partiram de Sitim, e foram até o Jordão, ele e todos os filhos de Israel, e pousaram ali, antes que passassem.
Josué 3:2	E sucedeu, ao fim de três dias, que os príncipes passaram pelo meio do acampamento;
Josué 3:3	E ordenaram ao povo, dizendo: Quando virdes a arca da aliança do Senhor vosso Deus, e que os sacerdotes levitas a levam, parti vós também do vosso lugar, e segui-a.
Josué 3:4	Haja contudo distância entre vós e ela, como da medida de dois mil côvados; e não vos chegueis a ela, para que saibais o caminho pelo qual haveis de ir; porquanto por este caminho nunca passastes antes.
Josué 3:5	Disse Josué também ao povo: Santificai-vos, porque amanhã fará o Senhor maravilhas no meio de vós.
Josué 3:6	E falou Josué aos sacerdotes, dizendo: Levantai a arca da aliança, e passai adiante deste povo. Levantaram, pois, a arca da aliança, e foram andando adiante do povo.
Josué 3:7	E o Senhor disse a Josué: Hoje começarei a engrandecer-te perante os olhos de todo o Israel, para que saibam que assim como fui com Moisés, assim serei contigo.
Josué 3:8	Tu, pois, ordenarás aos sacerdotes que levam a arca da aliança, dizendo: Quando chegardes até a borda das águas do Jordão, parareis no Jordão.
Josué 3:9	Então disse Josué aos filhos de Israel: Chegai-vos para cá, e ouvi as palavras do Senhor vosso Deus.
Josué 3:10	Disse mais Josué: Nisto sabereis que o Deus vivo está no meio de vós; e que de todo expulsará de diante de vós os cananeus, e os heteus, e os heveus, e os perizeus, e os girgaseus, e os amorreus, e os jebuseus.
Josué 3:11	Eis que a arca da aliança do Senhor de toda a terra passa o Jordão adiante de vós.
Josué 3:12	Tomai, pois, agora doze homens das tribos de Israel, de cada tribo, um homem;
Josué 3:13	Porque há de acontecer que, assim que as plantas dos pés dos sacerdotes que levam a arca do Senhor, o Senhor de toda a terra, pousarem nas águas do Jordão, se separarão as águas do Jordão, e as águas que de cima descem pararão num montão.
Josué 3:14	E aconteceu que, partindo o povo das suas tendas, para passar o Jordão, levavam os sacerdotes a arca da aliança diante do povo.
Josué 3:15	E os que levavam a arca, quando chegaram até o Jordão, e os pés dos sacerdotes que levavam a arca se molharam na borda das águas, (porque o Jordão transbordava sobre todas as suas ribanceiras, todos os dias da ceifa),
Josué 3:16	Pararam-se as águas, que vinham de cima; levantaram-se num montão, muito longe da cidade de Adão, que está ao lado de Zaretã; e as que desciam ao mar das campinas, que é o mar salgado, foram de todo cortadas; então passou o povo defronte de Jericó.
Josué 3:17	Porém os sacerdotes, que levavam a arca da aliança do Senhor, pararam firmes em seco no meio do Jordão; e todo o Israel passou em seco, até que todo o povo acabou de passar o Jordão.
Josué 4:1	Sucedeu, pois, que, acabando todo o povo de passar o Jordão, falou o Senhor a Josué, dizendo:
Josué 4:2	Tomai do povo doze homens, de cada tribo, um homem;
Josué 4:3	E ordenai-lhes, dizendo: Tomai daqui, do meio do Jordão, do lugar onde se firmaram os pés dos sacerdotes, doze pedras; e levai-as convosco ao outro lado e depositai-as no alojamento em que haveis de passar esta noite.
Josué 4:4	Chamou, pois, Josué os doze homens, que escolhera dos filhos de Israel; de cada tribo, um homem;
Josué 4:5	E disse-lhes Josué: Passai diante da arca do Senhor vosso Deus, ao meio do Jordão; e levante cada um de vós uma pedra sobre o seu ombro, segundo o número das tribos dos filhos de Israel;
Josué 4:6	Para que isto seja por sinal entre vós; e quando vossos filhos no futuro perguntarem, dizendo: Que vos significam estas pedras?
Josué 4:7	Então lhes direis que as águas do Jordão se separaram diante da arca da aliança do Senhor; passando ela pelo Jordão, separaram-se as águas do Jordão; e estas pedras serão para sempre por memorial aos filhos de Israel.
Josué 4:8	Fizeram, pois, os filhos de Israel assim como Josué tinha ordenado, e levantaram doze pedras do meio do Jordão, como o Senhor dissera a Josué, segundo o número das tribos dos filhos de Israel; e levaram-nas consigo ao alojamento, e as depositaram ali.
Josué 4:9	Levantou Josué também doze pedras no meio do Jordão, no lugar onde firmaram os pés os sacerdotes que levavam a arca da aliança; e ali estão até o dia de hoje.
Josué 4:10	Pararam, pois, os sacerdotes que levavam a arca, no meio do Jordão, em pé, até que se cumpriu tudo quanto o Senhor mandara Josué dizer ao povo, conforme tudo quanto Moisés tinha ordenado a Josué; e apressou-se o povo, e passou.
Josué 4:11	E sucedeu que, assim que todo o povo acabou de passar, então passou a arca do Senhor, e os sacerdotes à vista do povo.
Josué 4:12	E passaram os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés, armados na frente dos filhos de Israel, como Moisés lhes tinha dito;
Josué 4:13	Uns quarenta mil homens de guerra armados passaram diante do Senhor para batalha, às campinas de Jericó.
Josué 4:14	Naquele dia o Senhor engrandeceu Josué diante dos olhos de todo o Israel; e temeram-no, como haviam temido Moisés, todos os dias da sua vida.
Josué 4:15	Falou, pois, o Senhor a Josué, dizendo:
Josué 4:16	Dá ordem aos sacerdotes, que levam a arca do testemunho, que subam do Jordão.
Josué 4:17	E deu Josué ordem aos sacerdotes, dizendo: Subi do Jordão.
Josué 4:18	E aconteceu que, como os sacerdotes que levavam a arca da aliança do Senhor subiram do meio do Jordão, e as plantas dos pés dos sacerdotes se puseram em seco, as águas do Jordão retornaram ao seu lugar, e corriam, como antes, sobre todas as suas ribanceiras.
Josué 4:19	Subiu, pois, o povo do Jordão no dia dez do mês primeiro; e alojaram-se em Gilgal, do lado oriental de Jericó.
Josué 4:20	E as doze pedras, que tinham tomado do Jordão, levantou Josué em Gilgal.
Josué 4:21	E falou aos filhos de Israel, dizendo: Quando no futuro vossos filhos perguntarem a seus pais, dizendo: Que significam estas pedras?
Josué 4:22	Fareis saber a vossos filhos, dizendo: Israel passou em seco este Jordão.
Josué 4:23	Porque o Senhor vosso Deus fez secar as águas do Jordão diante de vós, até que passásseis; como o Senhor vosso Deus fez ao Mar Vermelho, que fez secar perante nós, até que passássemos,
Josué 4:24	Para que todos os povos da terra conheçam a mão do Senhor, que é forte, para que temais ao Senhor vosso Deus todos os dias.
Josué 5:1	E sucedeu que, ouvindo todos os reis dos amorreus, que habitavam além do Jordão, ao ocidente, e todos os reis dos cananeus, que estavam ao pé do mar, que o Senhor tinha secado as águas do Jordão, de diante dos filhos de Israel, até que passassem, esmoreceu-se-lhes o coração, e não houve mais ânimo neles, por causa dos filhos de Israel.
Josué 5:2	Naquele tempo disse o Senhor a Josué: Faze facas de pedra, e torna a circuncidar pela segunda vez os filhos de Israel.
Josué 5:3	Então Josué fez para si facas de pedra, e circuncidou os filhos de Israel no monte dos prepúcios.
Josué 5:4	E foi esta a causa por que Josué os circuncidou: todo o povo que tinha saído do Egito, os homens, todos os homens de guerra, já tinham morrido no deserto, pelo caminho, depois que saíram do Egito.
Josué 5:5	Porque todo o povo que saíra estava circuncidado, mas nenhum do povo que nascera no deserto, pelo caminho, depois de terem saído do Egito, haviam circuncidado.
Josué 5:6	Porque quarenta anos andaram os filhos de Israel pelo deserto, até se acabar toda a nação, os homens de guerra, que saíram do Egito, e não obedeceram à voz do Senhor; aos quais o Senhor tinha jurado que não lhes havia de deixar ver a terra que o Senhor jurara a seus pais dar-nos; terra que mana leite e mel.
Josué 5:7	Porém em seu lugar pôs seus filhos; estes Josué circuncidou; porquanto estavam incircuncisos, porque não os circuncidaram no caminho.
Josué 5:8	E aconteceu que, acabando de circuncidar toda a nação, ficaram no seu lugar no acampamento, até que sararam.
Josué 5:9	Disse mais o Senhor a Josué: Hoje revolvi de sobre vós o opróbrio do Egito; pelo que o nome daquele lugar se chamou Gilgal, até o dia de hoje.
Josué 5:10	Estando, pois, os filhos de Israel alojados em Gilgal, celebraram a páscoa no dia quatorze do mês, à tarde, nas campinas de Jericó.
Josué 5:11	E comeram do trigo da terra do ano antecedente, no dia depois da páscoa, pães ázimos e espigas tostadas, nesse mesmo dia.
Josué 5:12	E cessou o maná no dia seguinte, depois que comeram do trigo da terra do ano antecedente; e os filhos de Israel não tiveram mais maná; porém no mesmo ano comeram dos frutos da terra de Canaã.
Josué 5:13	E sucedeu que, estando Josué ao pé de Jericó, levantou os seus olhos, e olhou; e eis que se pôs em pé diante dele um homem que tinha na mão uma espada desembainhada; e aproximou-se Josué dele, e disse-lhe: És tu dos nossos, ou dos nossos inimigos?
Josué 5:14	E disse ele: Não, mas venho agora como príncipe do exército do Senhor. Então Josué se prostrou sobre o seu rosto na terra, e o adorou, e disse-lhe: Que diz meu senhor ao seu servo?
Josué 5:15	Então disse o príncipe do exército do Senhor a Josué: Descalça os sapatos de teus pés, porque o lugar em que estás é santo. E fez Josué assim.
Josué 6:1	Ora, Jericó fechou-se, e estava fechada por causa dos filhos de Israel; ninguém saía nem entrava.
Josué 6:2	Então disse o Senhor a Josué: Olha, dei na tua mão Jericó e o seu rei, os seus valentes e valorosos.
Josué 6:3	Vós, pois, todos os homens de guerra, rodeareis a cidade, cercando a cidade uma vez; assim fareis por seis dias.
Josué 6:4	E sete sacerdotes levarão sete buzinas de carneiro diante da arca, e no sétimo dia rodeareis a cidade sete vezes; e os sacerdotes tocarão as buzinas.
Josué 6:5	E acontecerá que, tocando-se longamente a buzina de carneiro, ouvindo vós o sonido da buzina, todo o povo gritará com grande alarido; e o muro da cidade cairá abaixo, e o povo subirá nele, cada qual no lugar em frente de si.
Josué 6:6	Então chamou Josué, filho de Num, os sacerdotes, e disse-lhes: Levai a arca da aliança; e sete sacerdotes levem sete buzinas de carneiro, diante da arca do Senhor.
Josué 6:7	E disse ao povo: Passai e rodeai a cidade; e quem estiver armado, passe adiante da arca do Senhor.
Josué 6:8	E assim foi, como Josué dissera ao povo, que os sete sacerdotes, levando as sete buzinas de carneiro diante do Senhor, passaram, e tocaram as buzinas; e a arca da aliança do Senhor os seguia.
Josué 6:9	E os armados iam adiante dos sacerdotes que tocavam as buzinas; e a retaguarda seguia após a arca, andando e tocando as buzinas.
Josué 6:10	Porém ao povo Josué tinha dado ordem, dizendo: Não gritareis, nem fareis ouvir a vossa voz, nem sairá palavra alguma da vossa boca, até o dia em que eu vos diga: Gritai. Então gritareis.
Josué 6:11	E fez a arca do Senhor rodear a cidade, rodeando-a uma vez; e foram ao acampamento, e passaram a noite no acampamento.
Josué 6:12	Depois Josué se levantou de madrugada, e os sacerdotes levaram a arca do Senhor.
Josué 6:13	E os sete sacerdotes, que levavam as sete buzinas de carneiros diante da arca do Senhor, iam andando, e tocavam as buzinas, e os armados iam adiante deles, e a retaguarda seguia atrás da arca do Senhor; os sacerdotes iam andando e tocando as buzinas.
Josué 6:14	Assim rodearam outra vez a cidade no segundo dia e retornaram para o acampamento; e assim fizeram por seis dias.
Josué 6:15	E sucedeu que, ao sétimo dia, madrugaram ao subir da alva, e da mesma maneira rodearam a cidade sete vezes; naquele dia somente, rodearam a cidade sete vezes.
Josué 6:16	E sucedeu que, tocando os sacerdotes pela sétima vez as buzinas, disse Josué ao povo: Gritai, porque o Senhor vos deu a cidade.
Josué 6:17	Porém a cidade será anátema ao Senhor, ela e tudo quanto houver nela; somente a prostituta Raabe viverá, ela e todos os que com ela estiverem em casa; porquanto escondeu os mensageiros que enviamos.
Josué 6:18	Tão somente guardai-vos do anátema, para que não vos torneis anátema tomando dele, e assim façais maldito o acampamento de Israel, e o turbeis.
Josué 6:19	Porém toda a prata, e o ouro, e os objetos de bronze, e de ferro são consagrados ao Senhor; irão ao tesouro do Senhor.
Josué 6:20	Gritou, pois, o povo, tocando os sacerdotes as buzinas; e sucedeu que, ouvindo o povo o sonido da buzina, gritou o povo com grande alarido; e o muro caiu abaixo, e o povo subiu à cidade, cada qual no lugar em frente de si, e tomaram a cidade.
Josué 6:21	E tudo quanto na cidade havia destruíram totalmente ao fio de espada, desde o homem até a mulher, desde o menino até o velho, e até o boi e o gado miúdo, e o jumento.
Josué 6:22	Josué, porém, disse aos dois homens que tinham espiado a terra: Entrai na casa da mulher prostituta, e tirai de lá a mulher com tudo quanto tiver, como lhe jurastes.
Josué 6:23	Então entraram os jovens espias, e tiraram Raabe, e seu pai, e sua mãe, e seus irmãos, e tudo quanto tinha; tiraram também todas as suas famílias, e puseram-nos fora do acampamento de Israel.
Josué 6:24	Porém a cidade e tudo quanto havia nela queimaram a fogo; tão somente a prata, e o ouro, e os objetos de bronze e de ferro deram para o tesouro da casa do Senhor.
Josué 6:25	Assim, Josué salvou a vida da prostituta Raabe, e da família de seu pai, e tudo quanto tinha; e ela habitou no meio de Israel até o dia de hoje; porquanto escondera os mensageiros que Josué tinha enviado para espiar Jericó.
Josué 6:26	E naquele tempo Josué os fez jurar, dizendo: Maldito diante do Senhor seja o homem que se levantar e reedificar esta cidade de Jericó; sobre seu primogênito a fundará, e sobre seu filho mais novo lhe porá as portas.
Josué 6:27	Assim, era o Senhor com Josué; e corria a sua fama por toda a terra.
Josué 7:1	E transgrediram os filhos de Israel no anátema; porque Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zerá, da tribo de Judá, tomou do anátema, e a ira do Senhor se acendeu contra os filhos de Israel.
Josué 7:2	Enviando, pois, Josué, de Jericó, alguns homens a Ai, que está junto a Bete-Áven, do lado do oriente de Betel, falou-lhes, dizendo: Subi, e espiai a terra. Subiram, pois, aqueles homens, e espiaram Ai.
Josué 7:3	E voltaram a Josué, e disseram-lhe: Não suba todo o povo; subam uns dois mil, ou três mil homens, para atacar Ai; não fatigues ali todo o povo, porque poucos são.
Josué 7:4	Assim, subiram lá, do povo, uns três mil homens, os quais fugiram diante dos homens de Ai.
Josué 7:5	E os homens de Ai mataram deles uns trinta e seis, e perseguiram-nos desde a porta até Sebarim, e mataram-nos na descida; e o coração do povo se esmoreceu e se tornou como água.
Josué 7:6	Então Josué rasgou as suas vestes, e se prostrou em terra sobre o seu rosto perante a arca do Senhor até a tarde, ele e os anciãos de Israel; e deitaram pó sobre as suas cabeças.
Josué 7:7	E disse Josué: Ah, Senhor Deus! Por que, com efeito, fizeste este povo passar o Jordão, para nos dares nas mãos dos amorreus, para nos fazerem perecer? Quem dera nos tivéssemos contentado em ficar além do Jordão!
Josué 7:8	Ah, Senhor! Que direi? Pois Israel virou as costas diante dos seus inimigos!
Josué 7:9	Ouvindo isso os cananeus, e todos os moradores da terra, nos cercarão e desarraigarão o nosso nome da terra; e então que farás ao teu grande nome?
Josué 7:10	Então disse o Senhor a Josué: Levanta-te; por que estás prostrado assim sobre o teu rosto?
Josué 7:11	Israel pecou, e até transgrediram o meu convênio que lhes tinha ordenado, e até tomaram do anátema, e também furtaram, e também mentiram, e até debaixo da sua bagagem o puseram.
Josué 7:12	Pelo que os filhos de Israel não puderam subsistir perante os seus inimigos; viraram as costas diante dos seus inimigos; porquanto estão amaldiçoados; não serei mais convosco, se não desarraigardes o anátema do meio de vós.
Josué 7:13	Levanta-te, santifica o povo, e dize: Santificai-vos para amanhã, porque assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Anátema há no meio de ti, Israel; diante dos teus inimigos não poderás suster-te, até que tires o anátema do meio de vós.
Josué 7:14	Amanhã, pois, vos apresentareis, segundo as vossas tribos; e acontecerá que a tribo que o Senhor tomar se apresentará, segundo as famílias; e a família que o Senhor tomar se apresentará por casas; e a casa que o Senhor tomar se apresentará homem por homem.
Josué 7:15	E acontecerá que aquele que for tomado com o anátema será queimado a fogo, ele e tudo quanto tiver; porquanto transgrediu o convênio do Senhor, e fez uma loucura em Israel.
Josué 7:16	Então Josué se levantou de madrugada, e fez apresentar-se Israel, segundo as suas tribos; e a tribo de Judá foi tomada;
Josué 7:17	E fazendo apresentar-se a tribo de Judá, tomou a família dos zeraítas; e fazendo apresentar-se a família dos zeraítas, homem por homem, foi tomado Zabdi;
Josué 7:18	E fazendo apresentar-se a sua casa, homem por homem, foi tomado Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zerá, da tribo de Judá.
Josué 7:19	Então disse Josué a Acã: Filho meu, dá, peço-te, glória ao Senhor Deus de Israel, e faze confissão perante ele; e declara-me agora o que fizeste, não mo ocultes.
Josué 7:20	E respondeu Acã a Josué, e disse: Verdadeiramente pequei contra o Senhor Deus de Israel, e fiz assim e assim.
Josué 7:21	Quando vi entre os despojos uma boa capa babilônica, e duzentos siclos de prata, e uma cunha de ouro do peso de cinquenta siclos, cobicei-os e tomei-os; e eis que estão escondidos na terra, no meio da minha tenda, e a prata debaixo dela.
Josué 7:22	Então Josué enviou mensageiros, que foram correndo à tenda; e eis que estava escondido na sua tenda, e a prata debaixo dela.
Josué 7:23	Tomaram, pois, aquelas coisas do meio da tenda, e as trouxeram a Josué e a todos os filhos de Israel; e as puseram perante o Senhor.
Josué 7:24	Então Josué e todo o Israel com ele tomaram Acã, filho de Zerá, e a prata, e a capa, e a cunha de ouro, e seus filhos, e suas filhas, e seus bois, e seus jumentos, e suas ovelhas, e sua tenda, e tudo quanto tinha; e levaram-nos ao vale de Acor.
Josué 7:25	E disse Josué: Por que nos turbaste? O Senhor te turbará hoje. E todo o Israel o apedrejou, e os queimaram a fogo, e os apedrejaram com pedras.
Josué 7:26	E levantaram sobre ele um grande montão de pedras, até o dia de hoje; assim, o Senhor se apartou do ardor da sua ira; pelo que se chamou o nome daquele lugar o vale de Acor, até o dia de hoje.
Josué 8:1	Então disse o Senhor a Josué: Não temas, e não te espantes; toma contigo toda a gente de guerra, e levanta-te, sobe a Ai; vê que te dei na tua mão o rei de Ai, e o seu povo, e a sua cidade, e a sua terra.
Josué 8:2	Farás, pois, a Ai, e a seu rei, como fizeste a Jericó, e a seu rei; salvo que para vós saqueareis os seus despojos, e o seu gado; põe emboscadas à cidade, por detrás dela.
Josué 8:3	Então Josué levantou-se, e toda a gente de guerra, para subir contra Ai; e escolheu Josué trinta mil homens valentes e valorosos, e enviou-os de noite.
Josué 8:4	E deu-lhes ordem, dizendo: Vede, poreis emboscadas à cidade, por detrás da cidade; não vos distancieis muito da cidade; e todos vós estareis preparados.
Josué 8:5	Porém eu e todo o povo que está comigo nos achegaremos à cidade; e acontecerá que, quando nos saírem ao encontro, como dantes, fugiremos diante deles.
Josué 8:6	Deixai-os, pois, sair atrás de nós, até que os tiremos da cidade; porque dirão: Fogem diante de nós como dantes. Assim, fugiremos diante deles.
Josué 8:7	Então saireis vós da emboscada, e tomareis a cidade; porque o Senhor vosso Deus vo-la dará nas vossas mãos.
Josué 8:8	E acontecerá que, tomando vós a cidade, por-lhe-eis fogo; conforme a palavra do Senhor fareis; vede que vo-lo ordenei.
Josué 8:9	Assim, Josué os enviou, e eles se foram à emboscada; e ficaram entre Betel e Ai, ao ocidente de Ai; porém Josué passou aquela noite no meio do povo.
Josué 8:10	E levantou-se Josué de madrugada, e contou o povo; e subiram ele e os anciãos de Israel diante do povo contra Ai.
Josué 8:11	Subiu também toda a gente de guerra, que estava com ele, e aproximaram-se, e chegaram defronte da cidade; e acamparam do lado norte de Ai; e havia um vale entre eles e Ai.
Josué 8:12	Tomou também uns cinco mil homens, e pô-los entre Betel e Ai, em emboscada, ao ocidente da cidade.
Josué 8:13	E puseram o povo, todo o exército que estava ao norte da cidade, e a sua emboscada ao ocidente da cidade; e foi Josué aquela noite ao meio do vale.
Josué 8:14	E sucedeu que, vendo-o o rei de Ai, se apressaram, e se levantaram de madrugada, e os homens da cidade saíram ao encontro de Israel ao combate, ele e todo o seu povo, ao tempo assinalado, perante as campinas; porque ele não sabia que havia uma emboscada detrás da cidade.
Josué 8:15	Josué, pois, e todo o Israel fingiram-se de feridos diante deles, e fugiram pelo caminho do deserto.
Josué 8:16	Pelo que todo o povo que estava na cidade foi convocado para os seguir; e seguiram Josué e foram atraídos para fora da cidade.
Josué 8:17	E nem um só homem ficou em Ai, nem em Betel, que não saísse após Israel; e deixaram a cidade aberta, e perseguiram Israel.
Josué 8:18	Então o Senhor disse a Josué: Estende a lança que tens na tua mão, para Ai; porque a darei na tua mão. E Josué estendeu a lança, que estava na sua mão, para a cidade.
Josué 8:19	Então a emboscada se levantou do seu lugar apressadamente, e correram, estendendo ele a sua mão, e foram à cidade, e a tomaram; e apressaram-se, e puseram fogo na cidade.
Josué 8:20	E virando-se os homens de Ai para trás, olharam, e eis que a fumaça da cidade subia ao céu, e não tiveram lugar para fugirem para uma parte nem outra; porque o povo, que fugia para o deserto, se voltou contra os que os seguiam.
Josué 8:21	E vendo Josué e todo o Israel que a emboscada tomara a cidade, e que a fumaça da cidade subia, voltaram, e mataram os homens de Ai.
Josué 8:22	Também aqueles da cidade lhes saíram ao encontro, e assim caíram no meio dos israelitas, uns de uma, e outros de outra parte; e mataram-nos, até que nenhum deles ficou, que escapasse.
Josué 8:23	Porém o rei de Ai tomaram vivo, e o levaram a Josué.
Josué 8:24	E sucedeu que, acabando os israelitas de matar todos os moradores de Ai no campo, no deserto onde os tinham seguido, e havendo todos caído ao fio da espada, até todos serem consumidos, todo o Israel retornou a Ai, e a feriram ao fio da espada.
Josué 8:25	E todos os que caíram aquele dia, tanto homens como mulheres, foram doze mil; todos os moradores de Ai.
Josué 8:26	Porque Josué não retirou a sua mão, que estendera com a lança, até destruir totalmente todos os moradores de Ai.
Josué 8:27	Tão somente os israelitas saquearam para si o gado e os despojos da cidade, conforme a palavra do Senhor, que tinha ordenado a Josué.
Josué 8:28	E Josué queimou Ai; e a tornou num montão perpétuo, assolada, até o dia de hoje.
Josué 8:29	E enforcou o rei de Ai num madeiro, até a tarde; e ao pôr do sol ordenou Josué que se tirasse o seu corpo do madeiro; e o lançaram à porta da cidade, e levantaram sobre ele um grande montão de pedras, até o dia de hoje.
Josué 8:30	Então Josué edificou um altar ao Senhor Deus de Israel, no monte Ebal,
Josué 8:31	Como Moisés, servo do Senhor, ordenara aos filhos de Israel, conforme o que está escrito no livro da lei de Moisés, a saber: um altar de pedras brutas, sobre o qual não se manuseará instrumento de ferro; e ofereceram sobre ele holocaustos ao Senhor, e ofereceram sacrifícios pacíficos.
Josué 8:32	Também escreveu ali em pedras uma cópia da lei de Moisés, que este tinha escrito diante dos filhos de Israel.
Josué 8:33	E todo o Israel, com os seus anciãos, e os seus príncipes, e os seus juízes, estavam de um e de outro lado da arca, perante os sacerdotes levitas, que levavam a arca da aliança do Senhor, tanto estrangeiros como naturais; metade deles em frente do monte Gerizim, e a outra metade em frente do monte Ebal; como Moisés, servo do Senhor, ordenara anteriormente, para abençoar o povo de Israel.
Josué 8:34	E depois leu em alta voz todas as palavras da lei, a bênção e a maldição, conforme tudo o que está escrito no livro da lei.
Josué 8:35	Palavra nenhuma houve, de tudo o que Moisés ordenara, que Josué não lesse perante toda a congregação de Israel, e das mulheres, e dos pequeninos, e dos estrangeiros, que andavam no meio deles.
Josué 9:1	E sucedeu que, ouvindo isso todos os reis que estavam além do Jordão, nas montanhas, e nas campinas, em toda a costa do grande mar, em frente do Líbano, os heteus, e os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus, e os jebuseus,
Josué 9:2	Se ajuntaram eles de comum acordo, para pelejar contra Josué e contra Israel.
Josué 9:3	E os moradores de Gibeom, ouvindo o que Josué fizera com Jericó e com Ai,
Josué 9:4	Usaram também de astúcia, e foram e se fingiram de embaixadores; e tomaram sacos velhos sobre os seus jumentos, e odres de vinho velhos, e rotos, e remendados;
Josué 9:5	E nos seus pés, sapatos velhos e manchados, e roupas velhas sobre si; e todo o pão que traziam para o caminho era seco e bolorento.
Josué 9:6	E foram a Josué, ao acampamento, a Gilgal, e lhe disseram, a ele e aos homens de Israel: Viemos de uma terra distante; fazei, pois, agora aliança conosco.
Josué 9:7	E os homens de Israel responderam aos heveus: Porventura habitais no meio de nós; como, pois, faremos aliança convosco?
Josué 9:8	Então disseram a Josué: Nós somos teus servos. E disse-lhes Josué: Quem sois vós, e de onde vindes?
Josué 9:9	E lhe responderam: Teus servos vieram de uma terra muito distante, por causa do nome do Senhor teu Deus; porquanto ouvimos a sua fama, e tudo quanto fez no Egito;
Josué 9:10	E tudo quanto fez aos dois reis dos amorreus, que estavam além do Jordão, a Siom, rei de Hesbom, e a Ogue, rei de Basã, que estava em Astarote.
Josué 9:11	Pelo que nossos anciãos e todos os moradores da nossa terra nos falaram, dizendo: Tomai convosco em vossas mãos provisão para o caminho, e ide-lhes ao encontro e dizei-lhes: Nós somos vossos servos; fazei, pois, agora aliança conosco.
Josué 9:12	Este nosso pão tomamos quente das nossas casas para nossa provisão, no dia em que saímos para vir a vós; e ei-lo aqui agora já seco e bolorento;
Josué 9:13	E estes odres, que enchemos de vinho, eram novos, e ei-los aqui já rotos; e estas nossas roupas e nossos sapatos já se envelheceram, por causa do muito longo caminho.
Josué 9:14	Então aqueles homens tomaram da sua provisão e não pediram conselho à boca do Senhor.
Josué 9:15	E Josué fez paz com eles, e fez aliança com eles, que lhes preservaria a vida; e os príncipes da congregação lhes prestaram juramento.
Josué 9:16	E sucedeu que, ao fim de três dias, depois de fazerem aliança com eles, ouviram que eram seus vizinhos, e que moravam no meio deles.
Josué 9:17	Porque, partindo os filhos de Israel, chegaram às suas cidades ao terceiro dia; e suas cidades eram Gibeom, e Cefira, e Beerote, e Quiriate-Jearim.
Josué 9:18	E os filhos de Israel não os mataram; porquanto os príncipes da congregação lhes juraram pelo Senhor Deus de Israel; pelo que toda a congregação murmurava contra os príncipes.
Josué 9:19	Então todos os príncipes disseram a toda a congregação: Nós juramos-lhes pelo Senhor Deus de Israel, pelo que não podemos tocá-los.
Josué 9:20	Isto, porém, lhes faremos: preservar-lhes-emos a vida; para que não haja grande ira sobre nós, por causa do juramento que já lhes juramos.
Josué 9:21	Disseram-lhes, pois, os príncipes: Vivam, e sejam rachadores de lenha e tiradores de água para toda a congregação, como os príncipes lhes disseram.
Josué 9:22	E Josué os chamou, e falou-lhes, dizendo: Por que nos enganastes, dizendo: Muito longe de vós habitamos, morando vós no meio de nós?
Josué 9:23	Agora, pois, sereis malditos; e dentre vós não deixará de haver servos, nem rachadores de lenha, nem tiradores de água, para a casa do meu Deus.
Josué 9:24	Então responderam a Josué, e disseram: Porquanto com certeza foi anunciado aos teus servos que o Senhor teu Deus ordenou a Moisés, seu servo, que a vós daria toda esta terra, e destruiria todos os moradores da terra diante de vós, tememos muito por nossas vidas por causa de vós; por isso fizemos assim.
Josué 9:25	E eis que agora estamos na tua mão; faze aquilo que te pareça bom e reto que se nos faça.
Josué 9:26	Assim, pois, lhes fez, e livrou-os das mãos dos filhos de Israel, e não os mataram.
Josué 9:27	E naquele dia, Josué os deu como rachadores de lenha e tiradores de água para a congregação e para o altar do Senhor, até o dia de hoje, no lugar que ele escolhesse.
Josué 10:1	E sucedeu que, ouvindo Adoni-Zedeque, rei de Jerusalém, que Josué tomara Ai, e a tinha destruído totalmente, e fizera a Ai e ao seu rei como tinha feito a Jericó e ao seu rei, e que os moradores de Gibeom fizeram paz com os israelitas, e estavam no meio deles,
Josué 10:2	Temeram muito, porque Gibeom era uma cidade grande como uma das cidades reais, e ainda maior do que Ai, e todos os seus homens eram valentes.
Josué 10:3	Pelo que Adoni-Zedeque, rei de Jerusalém, mandou dizer a Hoão, rei de Hebrom, e a Pirão, rei de Jarmute, e a Jafia, rei de Laquis, e a Debir, rei de Eglom:
Josué 10:4	Subi a mim, e ajudai-me, e ataquemos Gibeom, porquanto fez paz com Josué e com os filhos de Israel.
Josué 10:5	Então se ajuntaram, e subiram cinco reis dos amorreus: o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom, o rei de Jarmute, o rei de Laquis, o rei de Eglom, eles e todos os seus exércitos; e sitiaram Gibeom e pelejaram contra ela.
Josué 10:6	Mandaram, pois, os homens de Gibeom dizer a Josué, no acampamento de Gilgal: Não retires as tuas mãos de teus servos; sobe apressadamente a nós, e livra-nos, e ajuda-nos, porquanto todos os reis dos amorreus, que habitam na montanha, se ajuntaram contra nós.
Josué 10:7	Então Josué subiu de Gilgal, ele e toda a gente de guerra com ele, e todos os valentes e valorosos.
Josué 10:8	E o Senhor disse a Josué: Não os temas, porque os dei na tua mão; nenhum deles subsistirá diante de ti.
Josué 10:9	E Josué lhes sobreveio de repente, porque toda a noite veio subindo desde Gilgal.
Josué 10:10	E o Senhor os conturbou diante de Israel, e os feriu com grande matança em Gibeom; e perseguiu-os pelo caminho que sobe a Bete-Horom, e os derrotou até Azeca e Maquedá.
Josué 10:11	E sucedeu que, fugindo eles de diante de Israel, à descida de Bete-Horom, o Senhor lançou sobre eles, do céu, grandes pedras até Azeca, e morreram; e foram muitos mais os que morreram das pedras da saraiva do que os que os filhos de Israel mataram à espada.
Josué 10:12	Então Josué falou ao Senhor, no dia em que o Senhor deu os amorreus na mão dos filhos de Israel, e disse aos olhos dos israelitas: Sol, detém-te em Gibeom, e tu, lua, no vale de Aijalom.
Josué 10:13	E o sol se deteve, e a lua parou, até que o povo se vingou de seus inimigos. Isto não está escrito no livro de Jasher? O sol, pois, se deteve no meio do céu, e não se apressou a pôr-se, quase um dia inteiro.
Josué 10:14	E não houve dia semelhante a este, nem antes nem depois dele, ouvindo o Senhor assim a voz de um homem; porque o Senhor pelejava por Israel.
Josué 10:15	E retornou Josué, e todo o Israel com ele, ao acampamento em Gilgal.
Josué 10:16	Aqueles cinco reis, porém, fugiram, e se esconderam numa cova em Maquedá.
Josué 10:17	E foi anunciado a Josué, dizendo: Acharam-se os cinco reis escondidos numa cova em Maquedá.
Josué 10:18	Disse, pois, Josué: Rolai grandes pedras à boca da cova, e ponde sobre ela homens que os guardem;
Josué 10:19	Porém vós não vos detenhais; segui os vossos inimigos, e feri os que ficaram atrás; não os deixeis entrar nas suas cidades, porque o Senhor vosso Deus já vo-los deu na vossa mão.
Josué 10:20	E sucedeu que, acabando Josué e os filhos de Israel de os ferir com grande matança, até consumi-los, e os que ficaram deles se retiraram às cidades fortificadas,
Josué 10:21	Todo o povo retornou em paz a Josué, ao acampamento em Maquedá; não havendo ninguém que movesse a sua língua contra os filhos de Israel.
Josué 10:22	Depois disse Josué: Abri a boca da cova, e trazei-me aqueles cinco reis para fora da cova.
Josué 10:23	Fizeram, pois, assim, e trouxeram-lhe aqueles cinco reis para fora da cova: o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom, o rei de Jarmute, o rei de Laquis, e o rei de Eglom.
Josué 10:24	E sucedeu que, quando trouxeram aqueles reis a Josué, este chamou todos os homens de Israel, e disse aos capitães da gente de guerra, que com ele foram: Aproximai-vos, ponde os vossos pés sobre o pescoço destes reis. E aproximaram-se, e puseram os seus pés sobre o pescoço deles.
Josué 10:25	Então Josué lhes disse: Não temais, nem vos espanteis; sede fortes e corajosos; porque assim fará o Senhor a todos os vossos inimigos, contra os quais pelejardes.
Josué 10:26	E depois disso, Josué os feriu, e os matou, e os enforcou em cinco madeiros; e ficaram enforcados nos madeiros até a tarde.
Josué 10:27	E sucedeu que, ao tempo do pôr do sol, deu Josué ordem que os tirassem dos madeiros; e lançaram-nos na cova onde se esconderam; e puseram grandes pedras à boca da cova, que ainda ali estão até o dia de hoje.
Josué 10:28	E naquele mesmo dia Josué tomou Maquedá, e feriu-a ao fio da espada, e destruiu o seu rei, eles, e toda alma que nela havia; sem nada deixar; e fez ao rei de Maquedá como fizera ao rei de Jericó.
Josué 10:29	Então Josué, e todo o Israel com ele, passaram de Maquedá a Libna, e pelejaram contra Libna;
Josué 10:30	E também o Senhor a deu na mão de Israel, ela e seu rei, e a feriu ao fio da espada, ela e toda alma que nela havia, sem nada deixar; e fez ao seu rei como fizera ao rei de Jericó.
Josué 10:31	Então Josué, e todo o Israel com ele, passaram de Libna a Laquis; e a sitiaram, e pelejaram contra ela;
Josué 10:32	E o Senhor deu Laquis na mão de Israel, que a tomou no dia seguinte, e a feriu ao fio da espada, ela, e toda alma que nela havia, conforme tudo o que fizera a Libna.
Josué 10:33	Então Horão, rei de Gezer, subiu para ajudar Laquis, porém Josué o feriu, a ele e ao seu povo, até não lhe deixar nenhum sequer.
Josué 10:34	E Josué, e todo o Israel com ele, passou de Laquis a Eglom, e a sitiaram, e pelejaram contra ela;
Josué 10:35	E no mesmo dia a tomaram, e a feriram ao fio da espada; e toda alma, que nela havia, destruiu totalmente no mesmo dia; conforme tudo o que fizera a Laquis.
Josué 10:36	Depois Josué, e todo o Israel com ele, subiram de Eglom a Hebrom, e pelejaram contra ela;
Josué 10:37	E a tomaram, e a feriram ao fio da espada, assim o seu rei como todas as suas cidades; e toda alma, que nelas havia, a ninguém deixou com vida, conforme tudo o que fizera a Eglom; e a destruiu totalmente, ela e toda alma que nela havia.
Josué 10:38	Então Josué, e todo o Israel com ele, retornaram a Debir, e pelejaram contra ela;
Josué 10:39	E tomaram-na com o seu rei, e todas as suas cidades, e as feriram ao fio da espada, e toda alma que nelas havia destruíram totalmente, sem deixar nenhum sequer; como fizeram a Hebrom, assim fizeram a Debir e ao seu rei, e como fizeram a Libna e ao seu rei.
Josué 10:40	Assim, devastou Josué toda aquela terra, as montanhas, o sul, e as campinas, e as descidas das águas, e todos os seus reis, sem deixar nenhum sequer; mas tudo o que tinha fôlego destruiu, como ordenara o Senhor Deus de Israel.
Josué 10:41	E Josué os derrotou desde Cades-Barneia até Gaza, como também toda a terra de Gósen, e até Gibeom.
Josué 10:42	E de uma vez tomou Josué todos esses reis, e as suas terras; porquanto o Senhor Deus de Israel pelejava por Israel.
Josué 10:43	Então Josué, e todo o Israel com ele, retornaram ao acampamento em Gilgal.
Josué 11:1	Sucedeu depois disso que, ouvindo-o Jabim, rei de Hazor, enviou mensageiros a Jobabe, rei de Madom, e ao rei de Sinrom, e ao rei de Acsafe;
Josué 11:2	E aos reis, que estavam ao norte, nas montanhas, e na campina para o sul de Quinerete, e nas planícies, e em Nafote-Dor, do lado do mar;
Josué 11:3	Ao cananeu do oriente e do ocidente; e ao amorreu, e ao heteu, e ao perizeu, e ao jebuseu nas montanhas; e ao heveu ao pé de Hermom, na terra de Mizpá.
Josué 11:4	Saíram, pois, esses, e todos os seus exércitos com eles, muito povo, como a areia que está na praia do mar em multidão; e muitíssimos cavalos e carros.
Josué 11:5	Todos esses reis se ajuntaram, e foram e se acamparam junto às águas de Merom, para pelejarem contra Israel.
Josué 11:6	E disse o Senhor a Josué: Não temas diante deles; porque amanhã a esta mesma hora eu os darei todos feridos diante dos filhos de Israel; os seus cavalos jarretarás, e os seus carros queimarás a fogo.
Josué 11:7	E Josué, e toda a gente de guerra com ele, foram apressadamente sobre eles às águas de Merom; e caíram sobre eles.
Josué 11:8	E o Senhor os deu na mão de Israel, e os derrotaram, e os perseguiram até a grande Sidom, e até Misrefote-Maim, e até o vale de Mizpá, ao oriente; e os mataram até não lhes deixarem nenhum sobrevivente.
Josué 11:9	E fez-lhes Josué como o Senhor lhe dissera; os seus cavalos jarretou, e os seus carros queimou a fogo.
Josué 11:10	E naquele mesmo tempo retornou Josué, e tomou Hazor, e feriu à espada o seu rei; porquanto Hazor dantes era a cabeça de todos esses reinos.
Josué 11:11	E toda alma que nela havia feriram ao fio da espada, e totalmente os destruíram; ninguém que tinha fôlego restou com vida, e queimou Hazor com fogo.
Josué 11:12	E Josué tomou todas as cidades desses reis, e todos os seus reis, e os feriu ao fio da espada, destruindo-os totalmente, como ordenara Moisés, servo do Senhor.
Josué 11:13	Tão somente não queimaram os israelitas as cidades que estavam sobre os seus outeiros; salvo somente Hazor, que Josué queimou.
Josué 11:14	E todos os despojos dessas cidades, e o gado, os filhos de Israel saquearam para si; porém feriram todos os homens ao fio da espada, até que os destruíram; ninguém que fôlego tinha deixaram com vida.
Josué 11:15	Como ordenara o Senhor a Moisés, seu servo, assim Moisés ordenou a Josué; e assim Josué o fez; nem uma só palavra tirou de tudo o que o Senhor ordenara a Moisés.
Josué 11:16	Assim, Josué tomou toda aquela terra, as montanhas, e todo o sul, e toda a terra de Gósen, e as planícies, e as campinas, e as montanhas de Israel, e as suas planícies;
Josué 11:17	Desde o monte Halaque, que sobe a Seir, até Baal-Gade, no vale do Líbano, ao pé do monte Hermom; também tomou todos os seus reis, e os feriu e os matou.
Josué 11:18	Por muitos dias Josué fez guerra contra todos esses reis.
Josué 11:19	Não houve cidade que fizesse paz com os filhos de Israel, senão os heveus, moradores de Gibeom; por meio de guerra as tomaram todas.
Josué 11:20	Porquanto do Senhor vinha que endurecessem os seus corações, para saírem contra Israel na guerra, para os destruir totalmente, para não se ter piedade deles; mas para destruí-los todos, como o Senhor tinha ordenado a Moisés.
Josué 11:21	Naquele tempo foi Josué, e extirpou os anaquins das montanhas de Hebrom, de Debir, de Anabe, e de todas as montanhas de Judá, e de todas as montanhas de Israel; Josué os destruiu totalmente com as suas cidades.
Josué 11:22	Nenhum dos anaquins restou na terra dos filhos de Israel; somente restaram em Gaza, em Gate, e em Asdode.
Josué 11:23	Assim, Josué tomou toda essa terra, conforme tudo o que o Senhor tinha dito a Moisés; e Josué a deu em herança aos filhos de Israel, conforme as suas divisões, conforme as suas tribos; e a terra repousou da guerra.
Josué 12:1	Estes, pois, são os reis da terra, os quais os filhos de Israel derrotaram e cujas terras possuíram além do Jordão ao nascente do sol, desde o ribeiro de Arnom, até o monte Hermom, e toda a planície do oriente:
Josué 12:2	Siom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom e que senhoreava desde Aroer, que está à borda do ribeiro de Arnom, e desde o meio do ribeiro, e desde a metade de Gileade, e até o ribeiro de Jaboque, o termo dos filhos de Amon;
Josué 12:3	E desde a campina até o mar de Quinerete para o oriente, e até o mar da campina, o mar salgado para o oriente, pelo caminho de Bete-Jesimote; e desde o sul abaixo de Asdote-Pisga;
Josué 12:4	Como também o termo de Ogue, rei de Basã, que era do restante dos gigantes, e que habitava em Astarote e em Edrei,
Josué 12:5	E senhoreava no monte Hermom, e em Salcá, e em toda a Basã, até o termo dos gesureus e dos maacateus, e metade de Gileade, termo de Siom, rei de Hesbom.
Josué 12:6	Estes Moisés, servo do Senhor, e os filhos de Israel derrotaram; e Moisés, servo do Senhor, deu essa terra aos rubenitas, e aos gaditas, e à meia tribo de Manassés em possessão.
Josué 12:7	E estes são os reis da terra, os quais Josué e os filhos de Israel derrotaram, além do Jordão para o ocidente, desde Baal-Gade, no vale do Líbano, até o monte Halaque, que sobe a Seir; e Josué a deu às tribos de Israel em possessão, segundo as suas divisões;
Josué 12:8	O que havia nas montanhas, e nas planícies, e nas campinas, e nas descidas das águas, e no deserto, e para o sul: o heteu, o amorreu, e o cananeu, o perizeu, o heveu, e o jebuseu.
Josué 12:9	O rei de Jericó, um; o rei de Ai, que está ao lado de Betel, outro;
Josué 12:10	O rei de Jerusalém, outro; o rei de Hebrom, outro;
Josué 12:11	O rei de Jarmute, outro; o rei de Laquis, outro;
Josué 12:12	O rei de Eglom, outro; o rei de Geser, outro;
Josué 12:13	O rei de Debir, outro; o rei de Geder, outro;
Josué 12:14	O rei de Hormá, outro; o rei de Harade, outro;
Josué 12:15	O rei de Libna, outro; o rei de Adulão, outro;
Josué 12:16	O rei de Maquedá, outro; o rei de Betel, outro;
Josué 12:17	O rei de Tapua, outro; o rei de Hefer, outro;
Josué 12:18	O rei de Afeque, outro; o rei de Lassarom, outro;
Josué 12:19	O rei de Madom, outro; o rei de Hazor, outro;
Josué 12:20	O rei de Simrom-Meron, outro; o rei de Acsafe, outro;
Josué 12:21	O rei de Taanaque, outro; o rei de Megido, outro;
Josué 12:22	O rei de Quedes, outro; o rei de Jocneão do Carmelo, outro;
Josué 12:23	O rei de Dor em Nafate-Dor, outro; o rei de Goim em Gilgal, outro;
Josué 12:24	O rei de Tirza, outro; trinta e um reis ao todo.
Josué 13:1	Era, porém, Josué já velho, entrado em dias; e disse-lhe o Senhor: Já estás velho, entrado em dias; e ainda muitíssima terra ficou para possuir.
Josué 13:2	A terra restante é esta: todos os termos dos filisteus, e toda a Gesur;
Josué 13:3	Desde Sior, que está defronte do Egito, até o termo de Ecrom para o norte, que se conta ser dos cananeus; cinco príncipes dos filisteus, o gazeu, e o asdodeu, o ascalonita, o giteu, e o ecroneu, e os aveus;
Josué 13:4	Desde o sul, toda a terra dos cananeus, e Meara, que é dos sidônios; até Afeca; até o termo dos amorreus;
Josué 13:5	Como também a terra dos giblitas, e todo o Líbano para o nascente do sol, desde Baal-Gade, ao pé do monte Hermom, até a entrada de Hamate;
Josué 13:6	Todos os que habitam nas montanhas desde o Líbano até Misrefote-Maim, todos os sidônios; eu os expulsarei de diante dos filhos de Israel; tão somente reparte a terra a Israel em sorte por herança, como já te ordenei.
Josué 13:7	Reparte, pois, agora esta terra por herança às nove tribos e à meia tribo de Manassés,
Josué 13:8	Com quem os rubenitas e os gaditas já receberam a sua herança, a qual lhes deu Moisés além do Jordão para o oriente, como já lhes tinha dado Moisés, servo do Senhor,
Josué 13:9	Desde Aroer, que está à borda do ribeiro de Arnom, e a cidade que está no meio do vale, e toda a campina de Medeba até Dibom;
Josué 13:10	E todas as cidades de Siom, rei dos amorreus, que reinou em Hesbom, até o termo dos filhos de Amon;
Josué 13:11	E Gileade, e o termo dos gesureus, e dos maacateus, e todo o monte Hermom, e toda a Basã até Salcá;
Josué 13:12	Todo o reino de Ogue em Basã, que reinou em Astarote e em Edrei; este ficou do restante dos gigantes que Moisés derrotou e expulsou.
Josué 13:13	Porém os filhos de Israel não expulsaram os gesureus, nem os maacateus; antes Gesur e Maacate habitaram no meio de Israel até o dia de hoje.
Josué 13:14	Tão somente à tribo de Levi não deu herança; os sacrifícios queimados do Senhor Deus de Israel são a sua herança, como já lhe tinha dito.
Josué 13:15	Assim, Moisés deu à tribo dos filhos de Rúben, conforme as suas famílias.
Josué 13:16	E foi o seu termo desde Aroer, que está à borda do ribeiro de Arnom, e a cidade que está no meio do vale, e toda a campina até Medeba;
Josué 13:17	Hesbom e todas as suas cidades, que estão na campina: Dibom, e Bamote-Baal, e Bete-Baal-Meom;
Josué 13:18	E Jasa, e Quedemote, e Mefaate;
Josué 13:19	E Quiriataim, e Sibma, e Zerete-Saar, no monte do vale;
Josué 13:20	E Bete-Peor, e Asdote-Pisga, e Bete-Jesimote;
Josué 13:21	E todas as cidades da campina, e todo o reino de Siom, rei dos amorreus, que reinou em Hesbom, que Moisés derrotou, como também os príncipes de Midiã, Evi, e Requém, e Zur, e Hur, e Reba, príncipes de Siom, moradores da terra.
Josué 13:22	Também os filhos de Israel mataram à espada Balaão, filho de Beor, o adivinho, como os demais que por eles foram mortos.
Josué 13:23	E foi o termo dos filhos de Rúben o Jordão e o seu termo; esta é a herança dos filhos de Rúben, segundo as suas famílias, as cidades, e as suas aldeias.
Josué 13:24	E deu Moisés à tribo de Gade, aos filhos de Gade, segundo as suas famílias.
Josué 13:25	E foi o seu termo Jazer, e todas as cidades de Gileade, e metade da terra dos filhos de Amon, até Aroer, que está defronte de Rabá;
Josué 13:26	E desde Hesbom até Ramate-Mizpá, e Betonim, e desde Maanaim até o termo de Debir;
Josué 13:27	E no vale Bete-Arã, e Bete-Nimra, e Sucote, e Zafom, que ficara do restante do reino do rei de Siom, em Hesbom, o Jordão e o seu termo, até a extremidade do mar de Quinerete além do Jordão para o oriente.
Josué 13:28	Essa é a herança dos filhos de Gade, segundo as suas famílias, as cidades e as suas aldeias.
Josué 13:29	Deu também Moisés herança à meia tribo de Manassés, que ficou à meia tribo dos filhos de Manassés, segundo as suas famílias.
Josué 13:30	De maneira que o seu termo foi desde Maanaim, todo o Basã, todo o reino de Ogue, rei de Basã, e todas as aldeias de Jair, que estão em Basã, sessenta cidades,
Josué 13:31	E metade de Gileade, e Astarote, e Edrei, cidades do reino de Ogue, em Basã, aos filhos de Maquir, filho de Manassés, a saber, à metade dos filhos de Maquir, segundo as suas famílias.
Josué 13:32	Isso é o que Moisés repartiu em herança nas campinas de Moabe, além do Jordão, na altura de Jericó para o oriente.
Josué 13:33	Porém à tribo de Levi Moisés não deu herança; o Senhor Deus de Israel é a sua herança, como já lhe tinha dito.
Josué 14:1	Isso, pois, é o que os filhos de Israel tiveram em herança na terra de Canaã, o que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças dos pais das tribos dos filhos de Israel lhes fizeram repartir,
Josué 14:2	Por sorte da sua herança, como o Senhor ordenara, pelo ministério de Moisés, acerca das nove tribos e da meia tribo.
Josué 14:3	Porquanto às duas tribos e à meia tribo já dera Moisés herança além do Jordão; mas aos levitas não tinha dado herança entre eles.
Josué 14:4	Porque os filhos de José foram duas tribos, Manassés e Efraim; e aos levitas não deram herança na terra, senão cidades em que habitassem, e os seus arrabaldes para seu gado e para sua possessão.
Josué 14:5	Como o Senhor ordenara a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel, e repartiram a terra.
Josué 14:6	Então os filhos de Judá chegaram a Josué em Gilgal; e Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, lhe disse: Tu sabes a palavra que o Senhor falou a Moisés, homem de Deus, em Cades-Barneia, por causa de mim e de ti.
Josué 14:7	Da idade de quarenta anos era eu, quando Moisés, servo do Senhor, me enviou de Cades-Barneia para espiar a terra; e eu lhe trouxe resposta como sentia no meu coração;
Josué 14:8	Mas meus irmãos, que subiram comigo, fizeram esmorecer o coração do povo; eu, porém, perseverei em seguir ao Senhor meu Deus.
Josué 14:9	Então Moisés naquele dia jurou, dizendo: Certamente a terra que pisou o teu pé será tua, e de teus filhos, em herança perpetuamente, pois perseveraste em seguir ao Senhor meu Deus.
Josué 14:10	E agora eis que o Senhor me conservou em vida, como disse; quarenta e cinco anos há agora, desde que o Senhor falou esta palavra a Moisés, andando Israel ainda no deserto; e agora eis que já hoje sou da idade de oitenta e cinco anos.
Josué 14:11	E ainda hoje estou tão forte como no dia em que Moisés me enviou; qual a minha força então era, tal é agora a minha força, para a guerra, e para sair e para entrar.
Josué 14:12	Agora, pois, dá-me este monte de que o Senhor falou aquele dia; pois naquele dia tu ouviste que os anaquins estão ali, e grandes e fortes cidades há ali; porventura o Senhor será comigo, para os expulsar, como o Senhor disse.
Josué 14:13	E Josué o abençoou, e deu a Calebe, filho de Jefoné, Hebrom em herança.
Josué 14:14	Portanto, Hebrom foi de Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, em herança até o dia de hoje, porquanto perseverara em seguir ao Senhor Deus de Israel.
Josué 14:15	E o nome de Hebrom era antes Quiriate-Arba, porque Arba foi um grande homem entre os anaquins. E a terra repousou da guerra.
Josué 15:1	E foi a sorte da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias, até o termo de Edom, o deserto de Zim para o sul, até a extremidade do lado sul.
Josué 15:2	E era o seu termo para o sul, desde a ribeira do mar salgado, desde a baía que olha para o sul;
Josué 15:3	E saía para o sul, até a subida de Acrabim, e passava a Zim, e subia do sul a Cades-Barneia, e passava por Hezrom, e subia a Adar, e rodeava Carca;
Josué 15:4	E passava Azmom, e saía ao ribeiro do Egito, e as saídas desse termo iam até o mar; esse será o vosso termo do lado sul.
Josué 15:5	O termo, porém, para o oriente era o mar salgado, até a foz do Jordão; e o termo para o norte era desde a baía do mar, desde a foz do Jordão.
Josué 15:6	E este termo subia até Bete-Hogla, e passava do norte a Bete-Arabá, e este termo subia até a pedra de Boã, filho de Rúben.
Josué 15:7	Subia mais este termo a Debir desde o vale de Acor, e olhava pelo norte para Gilgal, a qual está à subida de Adumim, que está para o sul do ribeiro; então este termo passava até as águas de En-Semes; e as suas saídas estavam do lado de En-Rogel.
Josué 15:8	E este termo passava pelo vale do filho de Hinom, do lado sul dos jebuseus; esta é Jerusalém, e subia este termo até o cume do monte que está diante do vale de Hinom para o ocidente, que está no fim do vale do lado norte dos refains.
Josué 15:9	Então este termo ia desde o alto do monte até a fonte das águas de Neftoa; e saía até as cidades do monte Efrom; ia mais este termo até Baalá; esta é Quiriate-Jearim.
Josué 15:10	Então este termo dava volta desde Baalá para o ocidente, até as montanhas de Seir, e passava ao lado do monte Jearim do lado norte, que é Quesalom, e descia a Bete-Semes, e passava por Timna.
Josué 15:11	Saía este termo mais ao lado de Ecrom para o norte, e este termo ia a Sicrom, e passava o monte de Baalá, e saía em Jabneel; e as saídas deste termo eram no mar.
Josué 15:12	Era, porém, o termo do lado do ocidente o mar grande, e o seu termo; este era o termo dos filhos de Judá ao redor, segundo as suas famílias.
Josué 15:13	Mas a Calebe, filho de Jefoné, deu uma parte no meio dos filhos de Judá, conforme a ordem do Senhor a Josué; a saber, a cidade de Arba, pai de Anaque; esta é Hebrom.
Josué 15:14	E expulsou Calebe dali os três filhos de Anaque: Sesai, e Aimã, e Talmai, gerados de Anaque.
Josué 15:15	E dali subiu aos habitantes de Debir; e o nome de Debir fora antes Quiriate-Sefer.
Josué 15:16	E disse Calebe: A quem atacar Quiriate-Sefer, e a tomar, darei a minha filha Acsa por mulher.
Josué 15:17	Tomou-a, pois, Otniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe; e este deu-lhe a sua filha Acsa por mulher.
Josué 15:18	E sucedeu que, ao chegar, ela o persuadiu a que pedisse um campo ao pai dela; e ela se apeou do jumento; então Calebe lhe disse: Que desejas?
Josué 15:19	E ela disse: Dá-me uma bênção; pois me deste terra seca, dá-me também fontes de águas. Então lhe deu as fontes superiores e as fontes inferiores.
Josué 15:20	Esta é a herança da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias.
Josué 15:21	São, pois, as cidades da extremidade da tribo dos filhos de Judá até o termo de Edom para o sul: Cabzeel, e Éder, e Jagur,
Josué 15:22	E Quiná, e Dimona, e Adada,
Josué 15:23	E Quedes, e Hazor, e Itnã,
Josué 15:24	Zife, e Telem, e Bealote,
Josué 15:25	E Hazor-Hadata, e Queriote-Hezrom (que é Hazor),
Josué 15:26	Amã, e Sema, e Moladá,
Josué 15:27	E Hazar-Gada, e Hesmom, e Bete-Palete,
Josué 15:28	E Hazar-Sual, e Berseba, e Biziotiá,
Josué 15:29	Baalá, e Iim, e Azem,
Josué 15:30	E Eltolade, e Quesil, e Hormá,
Josué 15:31	E Ziclague, e Madmana, e Sansana,
Josué 15:32	E Lebaote, e Silim, e Aim, e Rimom; todas as cidades e as suas aldeias, vinte e nove.
Josué 15:33	Nas planícies: Estaol, e Zorá, e Asná,
Josué 15:34	E Zanoa, e En-Ganim, Tapua, e Enã,
Josué 15:35	Jarmute, e Adulão, Socó, e Azeca,
Josué 15:36	E Saaraim, e Aditaim, e Gederá, e Gederotaim, quatorze cidades e as suas aldeias.
Josué 15:37	Zenã, e Hadasa, e Migdal-Gade,
Josué 15:38	E Dileã, e Mizpá, e Jocteel,
Josué 15:39	Laquis, e Bozcate, e Eglom,
Josué 15:40	E Cabom, e Laamás, e Quitlis,
Josué 15:41	E Gederote, Bete-Dagom, e Naamá, e Maquedá; dezesseis cidades e as suas aldeias.
Josué 15:42	Libna, e Eter, e Asã,
Josué 15:43	E Iftá, e Asná, e Nezibe,
Josué 15:44	E Queila, e Aczibe, e Maressa; nove cidades e as suas aldeias.
Josué 15:45	Ecrom, e as suas vilas, e as suas aldeias.
Josué 15:46	Desde Ecrom, e até o mar, todas as que estão do lado de Asdode, e as suas aldeias.
Josué 15:47	Asdode, as suas vilas, e as suas aldeias; Gaza, as suas vilas, e as suas aldeias, até o rio do Egito, e o mar grande e o seu termo.
Josué 15:48	E nas montanhas, Samir, Jatir, e Socó,
Josué 15:49	E Daná, e Quiriate-Saná, que é Debir,
Josué 15:50	E Anabe, Estemó, e Anim,
Josué 15:51	E Gósen, e Holom, e Giló; onze cidades e as suas aldeias.
Josué 15:52	Arabe, e Dumá, e Esã,
Josué 15:53	E Janim, e Bete-Tapua, e Afeca,
Josué 15:54	E Hunta, e Quiriate-Arba (que é Hebrom), e Zior; nove cidades e as suas aldeias.
Josué 15:55	Maom, Carmelo, e Zife, e Jutá,
Josué 15:56	E Jezreel, e Jocdeão, e Zanoa,
Josué 15:57	Caim, Gibeá, e Timna; dez cidades e as suas aldeias.
Josué 15:58	Halul, Bete-Zur, e Gedor,
Josué 15:59	E Maarate, e Bete-Anote, e Eltecom; seis cidades e as suas aldeias.
Josué 15:60	Quiriate-Baal (que é Quiriate-Jearim), e Rabá; duas cidades e as suas aldeias.
Josué 15:61	No deserto: Bete-Arabá, Midim, e Secacá,
Josué 15:62	E Nibsã, e a Cidade do Sal, e En-Gedi; seis cidades e as suas aldeias.
Josué 15:63	Não puderam, porém, os filhos de Judá expulsar os jebuseus que habitavam em Jerusalém; assim habitaram os jebuseus com os filhos de Judá em Jerusalém, até o dia de hoje.
Josué 16:1	Saiu depois a sorte dos filhos de José, desde o Jordão, na altura de Jericó, às águas de Jericó, para o oriente, subindo ao deserto de Jericó pelas montanhas de Betel;
Josué 16:2	E sai de Betel para Luz, e passa ao termo dos arquitas, até Atarote;
Josué 16:3	E desce do lado do ocidente ao termo de Jafleti, até o termo de Bete-Horom de baixo, e até Gezer, sendo as suas saídas para o mar.
Josué 16:4	Assim, alcançaram a sua herança os filhos de José: Manassés e Efraim.
Josué 16:5	E foi o termo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias, a saber: o termo da sua herança para o oriente era Atarote-Adar até Bete-Horom de cima;
Josué 16:6	E sai este termo para o ocidente junto a Micmetá, desde o norte, e este termo dá volta para o oriente a Taanate-Siló, e passa por ela desde o oriente a Janoa;
Josué 16:7	E desce desde Janoa a Atarote e a Naarate, e toca em Jericó, e vai sair no Jordão.
Josué 16:8	De Tapua vai este termo para o ocidente ao ribeiro de Caná, e as suas saídas no mar; essa é a herança da tribo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias.
Josué 16:9	E as cidades que se separaram para os filhos de Efraim estavam no meio da herança dos filhos de Manassés; todas aquelas cidades e as suas aldeias.
Josué 16:10	E não expulsaram os cananeus que habitavam em Gezer; e os cananeus habitaram no meio dos efraimitas até o dia de hoje; porém serviam-nos, sujeitando-se a trabalhos forçados.
Josué 17:1	Também caiu a sorte à tribo de Manassés, porquanto era o primogênito de José, a saber: Maquir, o primogênito de Manassés, pai de Gileade, porquanto era homem de guerra, recebeu Gileade e Basã.
Josué 17:2	Também caiu a sorte aos demais filhos de Manassés, segundo as suas famílias, a saber: os filhos de Abiezer, e os filhos de Heleque, e os filhos de Asriel, e os filhos de Siquém, e os filhos de Hefer, e os filhos de Semida; esses são os filhos homens de Manassés, filho de José, segundo as suas famílias.
Josué 17:3	Zelofeade, porém, filho de Hefer, o filho de Gileade, filho de Maquir, o filho de Manassés, não teve filhos, mas só filhas; e estes são os nomes de suas filhas: Maalá, Noa, Hogla, Milca e Tirza.
Josué 17:4	Estas, pois, chegaram diante de Eleazar, o sacerdote, e diante de Josué, filho de Num, e diante dos príncipes, dizendo: O Senhor ordenou a Moisés que se nos desse herança no meio de nossos irmãos, pelo que, conforme a ordem do Senhor, lhes deu herança no meio dos irmãos de seu pai.
Josué 17:5	E caíram a Manassés dez quinhões, afora a terra de Gileade, e Basã, que está além do Jordão;
Josué 17:6	Porque as filhas de Manassés no meio de seus filhos possuíram herança; e a terra de Gileade coube aos outros filhos de Manassés.
Josué 17:7	E o termo de Manassés foi desde Aser até Micmetá, que está diante de Siquém; e vai este termo à direita, até os moradores de En-Tapua.
Josué 17:8	Tinha Manassés a terra de Tapua; porém Tapua, no termo de Manassés, coube aos filhos de Efraim.
Josué 17:9	Então desce este termo ao ribeiro de Caná, para o sul do ribeiro; de Efraim são essas cidades no meio das cidades de Manassés; e o termo de Manassés está ao norte do ribeiro, sendo as suas saídas no mar.
Josué 17:10	Efraim ao sul, e Manassés ao norte, e o mar é o seu termo; ao norte tocam em Aser, e ao oriente, em Issacar.
Josué 17:11	Porque em Issacar e em Aser, Manassés tinha Bete-Seã e as suas vilas, e Ibleã e as suas vilas, e os habitantes de Dor e as suas vilas, e os habitantes de En-Dor e as suas vilas, e os habitantes de Taanaque e as suas vilas, e os habitantes de Megido e as suas vilas, três comarcas.
Josué 17:12	E os filhos de Manassés não puderam expulsar os habitantes daquelas cidades; porquanto os cananeus queriam habitar na mesma terra.
Josué 17:13	E sucedeu que, tornando-se fortes os filhos de Israel, sujeitaram os cananeus a trabalhos forçados; porém não os expulsaram de todo.
Josué 17:14	Então os filhos de José falaram a Josué, dizendo: Por que me deste por herança só uma sorte e um quinhão, sendo eu um povo tão grande, visto que o Senhor até aqui me tem abençoado?
Josué 17:15	E disse-lhes Josué: Se tão grande povo és, sobe ao bosque, e corta para ti ali lugar na terra dos perizeus e dos refains; pois que as montanhas de Efraim te são tão estreitas.
Josué 17:16	Então disseram os filhos de José: As montanhas não nos bastariam; também carros de ferro há entre todos os cananeus que habitam na terra do vale, entre os de Bete-Seã e as suas vilas, e entre os que estão no vale de Jezreel.
Josué 17:17	Então Josué falou à casa de José, a Efraim e a Manassés, dizendo: Grande povo és, e grande força tens; não terás apenas uma sorte;
Josué 17:18	Porém as montanhas serão tuas; e, como é bosque, corta-o, e as suas saídas serão tuas; porque expulsarás os cananeus, ainda que tenham carros de ferro, ainda que sejam fortes.
Josué 18:1	E toda a congregação dos filhos de Israel se ajuntou em Siló, e ali armaram a tenda da congregação, depois que a terra lhes foi sujeita.
Josué 18:2	E dentre os filhos de Israel ficaram sete tribos que ainda não tinham recebido a sua herança.
Josué 18:3	E disse Josué aos filhos de Israel: Até quando sereis negligentes em passardes para possuir a terra que o Senhor Deus de vossos pais vos deu?
Josué 18:4	De cada tribo escolhei vós três homens, para que eu os envie, e se levantem, e corram a terra, e a descrevam segundo as suas heranças, e retornem a mim.
Josué 18:5	E a repartirão em sete partes: Judá ficará no seu termo para o sul, e a casa de José ficará no seu termo para o norte.
Josué 18:6	E vós descrevereis a terra em sete partes, e trareis a mim aqui a descrição; para que eu aqui lance as sortes perante o Senhor nosso Deus.
Josué 18:7	Porquanto os levitas não têm parte no meio de vós, porém o sacerdócio do Senhor é a sua parte; e Gade, e Rúben, e a meia tribo de Manassés tomaram a sua herança além do Jordão para o oriente, a qual lhes deu Moisés, o servo do Senhor.
Josué 18:8	Então aqueles homens se levantaram, e se foram; e Josué deu ordem aos que iam descrever a terra, dizendo: Ide, e correi a terra, e descrevei-a, e então retornai a mim, e aqui vos lançarei as sortes perante o Senhor, em Siló.
Josué 18:9	Foram, pois, aqueles homens, e passaram pela terra, e a descreveram, segundo as cidades, em sete partes, num livro; e voltaram a Josué, ao acampamento em Siló.
Josué 18:10	Então Josué lhes lançou as sortes em Siló, perante o Senhor; e ali repartiu Josué a terra aos filhos de Israel, conforme as suas divisões.
Josué 18:11	E saiu a sorte da tribo dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias; e saiu o termo da sua sorte entre os filhos de Judá e os filhos de José.
Josué 18:12	E o seu termo vai para o lado do norte, desde o Jordão; e sobe este termo ao lado de Jericó para o norte, e sobe pela montanha para o ocidente, sendo as suas saídas no deserto de Bete-Áven.
Josué 18:13	E dali passa este termo para Luz, ao lado de Luz (que é Betel) para o sul; e desce este termo a Atarote-Adar, ao pé do monte que está do lado sul de Bete-Horom de baixo.
Josué 18:14	E vai este termo, e dá volta ao lado do ocidente para o sul, do monte que está defronte de Bete-Horom, para o sul, e as suas saídas vão para Quiriate-Baal (que é Quiriate-Jearim), cidade dos filhos de Judá; esta é a sua extensão para o ocidente.
Josué 18:15	E a sua extensão para o sul começa na extremidade de Quiriate-Jearim; e estende-se este termo ao ocidente, e vai sair na fonte das águas de Neftoa.
Josué 18:16	E desce este termo até a extremidade do monte que está defronte do vale do filho de Hinom, que está no vale dos refains, para o norte, e desce pelo vale de Hinom do lado dos jebuseus para o sul; e então desce à fonte de En-Rogel;
Josué 18:17	E vai desde o norte, e sai a Ensemes; e dali sai a Gelilote, que está defronte da subida de Adumim, e desce à pedra de Boã, filho de Rúben;
Josué 18:18	E passa ao lado, defronte de Arabá para o norte, e desce para Arabá;
Josué 18:19	Passa mais este termo ao lado de Bete-Hogla para o norte, estando as saídas deste termo na língua do mar salgado para o norte, na extremidade do Jordão para o sul; este é o termo do sul.
Josué 18:20	E termina o Jordão do lado do oriente; esta é a herança dos filhos de Benjamim, nos seus termos ao redor, segundo as suas famílias.
Josué 18:21	E as cidades da tribo dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias, são: Jericó, e Bete-Hogla, e Emeque-Queziz,
Josué 18:22	E Bete-Arabá, e Zemaraim, e Betel,
Josué 18:23	E Havim, e Pará, e Ofra,
Josué 18:24	E Quefar-Amonai, e Ofni, e Gaba; doze cidades e as suas aldeias;
Josué 18:25	Gibeom, e Ramá, e Beerote,
Josué 18:26	E Mizpá, e Cefira, e Mosa,
Josué 18:27	E Requém, e Irpeel, e Tarala,
Josué 18:28	E Zela, Elefe, e Jebus (esta é Jerusalém), Gibeá e Quiriate; quatorze cidades com as suas aldeias; essa é a herança dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias.
Josué 19:1	E saiu a segunda sorte para Simeão, para a tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias; e foi a sua herança no meio da herança dos filhos de Judá.
Josué 19:2	E tiveram na sua herança: Berseba, e Seba, e Moladá,
Josué 19:3	E Hazar-Sual, e Balá, e Azem,
Josué 19:4	E Eltolade, e Betul, e Hormá,
Josué 19:5	E Ziclague, e Bete-Marcabote, e Hazar-Susa,
Josué 19:6	E Bete-Lebaote, e Saruém; treze cidades e as suas aldeias.
Josué 19:7	Aim, e Rimom, e Eter, e Asã; quatro cidades e as suas aldeias.
Josué 19:8	E todas as aldeias que havia em redor dessas cidades, até Baalate-Ber, que é Ramá do sul; essa é a herança da tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias.
Josué 19:9	A herança dos filhos de Simeão está entre o quinhão dos de Judá, porquanto a herança dos filhos de Judá era demasiadamente grande para eles, pelo que os filhos de Simeão tiveram a sua herança no meio deles.
Josué 19:10	E saiu a terceira sorte para os filhos de Zebulom, segundo as suas famílias; e foi o termo da sua herança até Saride.
Josué 19:11	E sobe o seu termo pelo ocidente a Maralá, e chega até Dabesete; chega também até o ribeiro que está defronte de Jocneão.
Josué 19:12	E de Saride volta para o oriente, para o nascente do sol, até o termo de Quislote-Tabor, e sai a Daberate, e vai subindo a Jafia.
Josué 19:13	E dali passa pelo oriente para o nascente, a Gate-Hefer, em Ete-Cazim; e sai a Rimom-Metoar, que é Neá.
Josué 19:14	E dá volta este termo para o norte a Hanatom; e as suas saídas são o vale de Iftá-El,
Josué 19:15	E Catate, e Naalal, e Sinrom, e Idala, e Belém; doze cidades e as suas aldeias.
Josué 19:16	Essa é a herança dos filhos de Zebulom, segundo as suas famílias; essas cidades e as suas aldeias.
Josué 19:17	A quarta sorte saiu para Issacar; para os filhos de Issacar, segundo as suas famílias.
Josué 19:18	E foi o seu termo Jezreel, e Quesulote, e Suném,
Josué 19:19	E Hafaraim, e Siom, e Anaarate,
Josué 19:20	E Rabite, e Quisiom, e Ebes,
Josué 19:21	E Remete, e En-Ganim, e En-Hadá, e Bete-Pazez.
Josué 19:22	E chega este termo até Tabor, e Saazima, e Bete-Semes; e as saídas do seu termo estão para o Jordão; dezesseis cidades e as suas aldeias.
Josué 19:23	Essa é a herança da tribo dos filhos de Issacar, segundo as suas famílias; essas cidades e as suas aldeias.
Josué 19:24	E saiu a quinta sorte para a tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias.
Josué 19:25	E foi o seu termo Helcate, e Hali, e Béten, e Acsafe,
Josué 19:26	E Alameleque, e Amade, e Misal; e chega a Carmelo para o ocidente, e a Sior-Libnate;
Josué 19:27	E volta do nascente do sol a Bete-Dagom, e chega a Zebulom e ao vale de Iftá-El, ao norte de Bete-Emeque e de Neiel, e vem sair a Cabul pela esquerda,
Josué 19:28	E Hebrom, e Reobe, e Hamom, e Caná, até a grande Sidom.
Josué 19:29	E volta este termo a Ramá, e até a forte cidade de Tiro; então dá volta este termo a Hosa, e as suas saídas estão para o mar, desde o quinhão da terra até Aczibe;
Josué 19:30	E Umá, e Afeque, e Reobe; vinte e duas cidades e as suas aldeias.
Josué 19:31	Essa é a herança da tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias; essas cidades e as suas aldeias.
Josué 19:32	E saiu a sexta sorte para os filhos de Naftali; para os filhos de Naftali, segundo as suas famílias.
Josué 19:33	E foi o seu termo desde Helefe e desde Alom em Zaananim, e Adami-Nequebe, e Jabneel, até Lacum; e estão as suas saídas no Jordão.
Josué 19:34	E volta este termo pelo ocidente a Aznote-Tabor, e dali passa a Hucoque; e chega a Zebulom para o sul, e chega a Aser para o ocidente, e a Judá pelo Jordão, para o nascente do sol.
Josué 19:35	E são as cidades fortificadas: Zidim, Zer, e Hamate, Racate, e Quinerete,
Josué 19:36	E Adamá, e Ramá, e Hazor,
Josué 19:37	E Quedes, e Edrei, e En-Hazor,
Josué 19:38	E Irom, e Migdal-El, Horém, e Bete-Anate, e Bete-Semes; dezenove cidades e as suas aldeias.
Josué 19:39	Essa é a herança da tribo dos filhos de Naftali, segundo as suas famílias; essas cidades e as suas aldeias.
Josué 19:40	A sétima sorte saiu para a tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias.
Josué 19:41	E foi o termo da sua herança, Zorá, e Estaol, e Ir-Semes,
Josué 19:42	E Saalabim, e Aijalom, e Itla,
Josué 19:43	E Elom, e Timna, e Ecrom,
Josué 19:44	E Elteque, e Gibetom, e Baalate,
Josué 19:45	E Jeúde, e Bene-Beraque, e Gate-Rimom,
Josué 19:46	E Me-Jarcom, e Racom; com o termo defronte de Jope;
Josué 19:47	Saiu, porém, pequeno o termo aos filhos de Dã, pelo que subiram os filhos de Dã, e pelejaram contra Lesém, e a tomaram, e a feriram ao fio da espada, e a possuíram e habitaram nela, e a Lesém chamaram Dã, conforme o nome de Dã, seu pai.
Josué 19:48	Essa é a herança da tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias; essas cidades e as suas aldeias.
Josué 19:49	Acabando, pois, de repartir a terra em herança segundo os seus termos, deram os filhos de Israel a Josué, filho de Num, herança no meio deles.
Josué 19:50	Segundo a ordem do Senhor lhe deram a cidade que pediu, Timnate-Sera, na montanha de Efraim; e reedificou aquela cidade, e habitou nela.
Josué 19:51	Estas são as heranças que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças dos pais das famílias por sorte em herança repartiram às tribos dos filhos de Israel em Siló, perante o Senhor, à porta da tenda da congregação. E assim acabaram de repartir a terra.
Josué 20:1	Falou mais o Senhor a Josué, dizendo:
Josué 20:2	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Apartai para vós as cidades de refúgio, de que vos falei pelo ministério de Moisés;
Josué 20:3	Para que fuja para ali o homicida que matar alguma pessoa por engano, e não com intento; para que vos sirvam de refúgio do vingador do sangue.
Josué 20:4	E fugindo para alguma daquelas cidades, por-se-á à porta da cidade, e exporá a sua causa perante os ouvidos dos anciãos de tal cidade; então o tomarão consigo na cidade, e lhe darão lugar, para que habite com eles.
Josué 20:5	E se o vingador do sangue o seguir, não entregarão na sua mão o homicida; porquanto não matou seu próximo com intento, e não o odiava dantes.
Josué 20:6	E habitará na mesma cidade, até que compareça em juízo perante a congregação, até que morra o sumo sacerdote que houver naqueles dias; então o homicida voltará, e irá à sua cidade, e à sua casa, à cidade de onde fugiu.
Josué 20:7	Então apartaram Quedes na Galileia, na montanha de Naftali, e Siquém na montanha de Efraim, e Quiriate-Arba, esta é Hebrom, na montanha de Judá.
Josué 20:8	E além do Jordão, na altura de Jericó para o oriente, apartaram Bezer, no deserto, na campina da tribo de Rúben, e Ramote em Gileade da tribo de Gade, e Golã em Basã da tribo de Manassés.
Josué 20:9	Essas são as cidades que foram designadas para todos os filhos de Israel, e para o estrangeiro que andasse entre eles; para que se acolhesse a elas todo aquele que matasse alguma pessoa por engano, para que não morresse pelas mãos do vingador do sangue, até se pôr diante da congregação.
Josué 21:1	Então os cabeças dos pais dos levitas se achegaram a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças dos pais das tribos dos filhos de Israel;
Josué 21:2	E falaram-lhes em Siló na terra de Canaã, dizendo: O Senhor ordenou, pelo ministério de Moisés, que se nos dessem cidades para habitar, e os seus arrabaldes para os nossos animais.
Josué 21:3	Pelo que os filhos de Israel deram aos levitas da sua herança, conforme a ordem do Senhor, estas cidades e os seus arrabaldes.
Josué 21:4	E saiu a sorte para as famílias dos coatitas; e aos filhos de Aarão, o sacerdote, dentre os levitas, couberam por sorte da tribo de Judá, e da tribo de Simeão, e da tribo de Benjamim, treze cidades;
Josué 21:5	E aos outros filhos de Coate couberam por sorte das famílias da tribo de Efraim, e da tribo de Dã, e da meia tribo de Manassés, dez cidades;
Josué 21:6	E aos filhos de Gérson couberam por sorte das famílias da tribo de Issacar, e da tribo de Aser, e da tribo de Naftali, e da meia tribo de Manassés em Basã, treze cidades;
Josué 21:7	Aos filhos de Merari, segundo as suas famílias, da tribo de Rúben, e da tribo de Gade, e da tribo de Zebulom, doze cidades.
Josué 21:8	E deram os filhos de Israel aos levitas essas cidades e os seus arrabaldes por sorte, como o Senhor ordenara pelo ministério de Moisés.
Josué 21:9	Deram mais da tribo dos filhos de Judá e da tribo dos filhos de Simeão estas cidades, que por nome são mencionadas,
Josué 21:10	Para que fossem dos filhos de Aarão, das famílias dos coatitas, dos filhos de Levi; porquanto a primeira sorte foi sua.
Josué 21:11	Assim, lhes deram a cidade de Arba, do pai de Anaque (esta é Hebrom), no monte de Judá, e os seus arrabaldes em redor dela.
Josué 21:12	Porém o campo da cidade, e as suas aldeias, deram a Calebe, filho de Jefoné, por sua possessão.
Josué 21:13	Assim, aos filhos de Aarão, o sacerdote, deram a cidade de refúgio do homicida, Hebrom, e os seus arrabaldes, e Libna, e os seus arrabaldes,
Josué 21:14	E Jatir, e os seus arrabaldes, e Estemoa, e os seus arrabaldes,
Josué 21:15	E Holom, e os seus arrabaldes, e Debir, e os seus arrabaldes;
Josué 21:16	E Aim, e os seus arrabaldes, e Jutá, e os seus arrabaldes, e Bete-Semes, e os seus arrabaldes; nove cidades dessas duas tribos.
Josué 21:17	E da tribo de Benjamim, Gibeom, e os seus arrabaldes, Geba, e os seus arrabaldes;
Josué 21:18	Anatote, e os seus arrabaldes, e Almom, e os seus arrabaldes; quatro cidades.
Josué 21:19	Todas as cidades dos sacerdotes, filhos de Aarão, foram treze cidades e os seus arrabaldes.
Josué 21:20	E as famílias dos filhos de Coate, os levitas que restaram dos filhos de Coate, tiveram as cidades da sua sorte da tribo de Efraim.
Josué 21:21	E deram-lhes Siquém, cidade de refúgio do homicida, e os seus arrabaldes, no monte de Efraim, e Gezer, e os seus arrabaldes;
Josué 21:22	E Quibzaim, e os seus arrabaldes, e Bete-Horom, e os seus arrabaldes; quatro cidades.
Josué 21:23	E da tribo de Dã, Elteque, e os seus arrabaldes, Gibetom, e os seus arrabaldes;
Josué 21:24	Aijalom, e os seus arrabaldes, Gate-Rimom, e os seus arrabaldes; quatro cidades.
Josué 21:25	E da meia tribo de Manassés, Taanaque, e os seus arrabaldes, e Gate-Rimom, e os seus arrabaldes; duas cidades.
Josué 21:26	Todas as cidades para as famílias dos filhos de Coate que restaram foram dez, e os seus arrabaldes.
Josué 21:27	E aos filhos de Gérson, das famílias dos levitas, Golã da meia tribo de Manassés, cidade de refúgio do homicida, em Basã, e os seus arrabaldes, e Beesterá, e os seus arrabaldes; duas cidades.
Josué 21:28	E da tribo de Issacar, Quisiom, e os seus arrabaldes, Daberate, e os seus arrabaldes;
Josué 21:29	Jarmute, e os seus arrabaldes, En-Ganim, e os seus arrabaldes; quatro cidades.
Josué 21:30	E da tribo de Aser, Misal, e os seus arrabaldes, Abdom, e os seus arrabaldes;
Josué 21:31	Helcate, e os seus arrabaldes, e Reobe, e os seus arrabaldes; quatro cidades.
Josué 21:32	E da tribo de Naftali, Quedes, cidade de refúgio do homicida, na Galileia, e os seus arrabaldes, e Hamote-Dor, e os seus arrabaldes; e Cartã, e os seus arrabaldes; três cidades.
Josué 21:33	Todas as cidades dos gersonitas, segundo as suas famílias, foram treze cidades e os seus arrabaldes.
Josué 21:34	E às famílias dos filhos de Merari, dos levitas que restaram, foram dadas da tribo de Zebulom, Jocneão e os seus arrabaldes, Cartã e os seus arrabaldes,
Josué 21:35	Dimna e os seus arrabaldes, Naalal e os seus arrabaldes; quatro cidades.
Josué 21:36	E da tribo de Rúben, Bezer, e os seus arrabaldes, e Jaza, e os seus arrabaldes;
Josué 21:37	Quedemote, e os seus arrabaldes, e Mefaate, e os seus arrabaldes; quatro cidades.
Josué 21:38	E da tribo de Gade, Ramote, cidade de refúgio do homicida, em Gileade, e os seus arrabaldes, e Maanaim, e os seus arrabaldes;
Josué 21:39	Hesbom, e os seus arrabaldes, Jazer e os seus arrabaldes; ao todo, quatro cidades.
Josué 21:40	Todas essas cidades foram dos filhos de Merari, segundo as suas famílias, que ainda restavam das famílias dos levitas; e foi a sua sorte doze cidades.
Josué 21:41	Todas as cidades dos levitas, no meio da herança dos filhos de Israel, foram quarenta e oito cidades e os seus arrabaldes.
Josué 21:42	Estavam essas cidades cada qual com os seus arrabaldes em redor delas; assim estavam todas essas cidades.
Josué 21:43	Desta maneira deu o Senhor a Israel toda a terra que jurara dar a seus pais; e a possuíram e habitaram nela.
Josué 21:44	E o Senhor lhes deu repouso em redor, conforme tudo quanto jurara a seus pais; e nenhum de todos os seus inimigos resistiu diante deles; todos os seus inimigos o Senhor deu na sua mão.
Josué 21:45	Palavra alguma falhou de todas as boas coisas que o Senhor falara à casa de Israel; tudo se cumpriu.
Josué 22:1	Então Josué chamou os rubenitas, e os gaditas, e a meia tribo de Manassés,
Josué 22:2	E disse-lhes: Tudo quanto Moisés, o servo do Senhor, vos ordenou, guardastes; e à minha voz obedecestes em tudo quanto vos ordenei.
Josué 22:3	A vossos irmãos por tanto tempo até o dia de hoje não desamparastes; antes tivestes cuidado da guarda do mandamento do Senhor vosso Deus.
Josué 22:4	E agora o Senhor vosso Deus deu repouso a vossos irmãos, como lhes tinha prometido; voltai, pois, agora, e ide às vossas tendas, à terra da vossa possessão, que Moisés, o servo do Senhor, vos deu além do Jordão.
Josué 22:5	Tão somente tende cuidado de guardar com diligência o mandamento e a lei que Moisés, o servo do Senhor, vos ordenou: que ameis ao Senhor vosso Deus, e andeis em todos os seus caminhos, e guardeis os seus mandamentos, e vos achegueis a ele, e o sirvais com todo o vosso coração, e com toda a vossa alma.
Josué 22:6	Assim, Josué os abençoou; e despediu-os, e foram-se às suas tendas.
Josué 22:7	Porquanto Moisés dera herança em Basã à meia tribo de Manassés; porém à outra metade deu Josué entre seus irmãos, além do Jordão para o ocidente; e enviando-os Josué também às suas tendas, os abençoou;
Josué 22:8	E falou-lhes, dizendo: Voltai às vossas tendas com grandes riquezas, e com muitíssimo gado, com prata, e com ouro, e com bronze, e com ferro, e com muitíssimas roupas; e com vossos irmãos reparti o despojo dos vossos inimigos.
Josué 22:9	Assim, os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés voltaram, e separaram-se dos filhos de Israel, de Siló, que está na terra de Canaã, para irem à terra de Gileade, à terra da sua possessão, de que foram feitos possuidores, conforme a ordem do Senhor pelo ministério de Moisés.
Josué 22:10	E chegando eles aos limites do Jordão, que estão na terra de Canaã, ali os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés edificaram um altar junto ao Jordão, um altar de grande aparência.
Josué 22:11	E ouviram os filhos de Israel dizer: Eis que os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés edificaram um altar na frente da terra de Canaã, nos limites do Jordão, do lado dos filhos de Israel.
Josué 22:12	E ouvindo isso os filhos de Israel, ajuntou-se toda a congregação dos filhos de Israel em Siló, para saírem contra eles em guerra.
Josué 22:13	E enviaram os filhos de Israel aos filhos de Rúben, e aos filhos de Gade, e à meia tribo de Manassés, para a terra de Gileade, Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote;
Josué 22:14	E dez príncipes com ele, de cada casa paterna um príncipe, de todas as tribos de Israel; e cada um era cabeça da casa de seus pais nos milhares de Israel.
Josué 22:15	E chegando eles aos filhos de Rúben, e aos filhos de Gade, e à meia tribo de Manassés, à terra de Gileade, falaram com eles, dizendo:
Josué 22:16	Assim diz toda a congregação do Senhor: Que transgressão é esta, com que transgredistes contra o Deus de Israel, deixando hoje de seguir ao Senhor, edificando para vós um altar, para vos rebelardes contra o Senhor?
Josué 22:17	Foi-nos pouco a iniquidade de Peor, da qual ainda até o dia de hoje não estamos purificados, ainda que tenha havido castigo na congregação do Senhor,
Josué 22:18	Para que hoje deixeis de seguir ao Senhor? Acontecerá que, rebelando-vos hoje contra o Senhor, amanhã se irará contra toda a congregação de Israel.
Josué 22:19	Se, porém, a terra da vossa possessão for imunda, passai vós para a terra da possessão do Senhor, onde habita o tabernáculo do Senhor, e tomai possessão entre nós; mas não vos rebeleis contra o Senhor, nem tampouco vos rebeleis contra nós, edificando-vos um altar, afora o altar do Senhor nosso Deus.
Josué 22:20	Não cometeu Acã, filho de Zera, transgressão no tocante ao anátema? E não veio ira sobre toda a congregação de Israel? E aquele homem não morreu sozinho na sua iniquidade.
Josué 22:21	Então responderam os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés, e disseram aos cabeças dos milhares de Israel:
Josué 22:22	O Deus dos deuses, o Senhor, o Deus dos deuses, o Senhor, ele o sabe, e Israel mesmo o saberá; se é por rebeldia, ou por transgressão contra o Senhor, que hoje não nos preserve;
Josué 22:23	Se nós edificamos altar para deixar de seguir ao Senhor, ou para sobre ele oferecer holocausto e oferta de manjares, ou sobre ele fazer oferta pacífica, que o Senhor mesmo de nós o requeira.
Josué 22:24	E se não o fizemos por receio disso, dizendo: Amanhã vossos filhos virão falar a nossos filhos, dizendo: Que tendes vós com o Senhor Deus de Israel?
Josué 22:25	Pois o Senhor pôs o Jordão por termo entre nós e vós, ó filhos de Rúben, e filhos de Gade; não tendes parte no Senhor; e assim bem poderiam vossos filhos fazer nossos filhos desistir de temer ao Senhor.
Josué 22:26	Pelo que dissemos: Façamos agora, e edifiquemos para nós um altar, não para holocausto, nem para sacrifício,
Josué 22:27	Mas para que entre nós e vós, e entre as nossas gerações depois de nós, nos seja por testemunho, para podermos realizar o serviço do Senhor diante dele com os nossos holocaustos, e com os nossos sacrifícios, e com as nossas ofertas pacíficas; e para que vossos filhos não digam amanhã a nossos filhos: Não tendes parte no Senhor.
Josué 22:28	Pelo que dissemos: Quando acontecer que amanhã assim nos digam a nós e às nossas gerações, então diremos: Vede o modelo do altar do Senhor que fizeram nossos pais, não para holocausto nem para sacrifício, porém para ser testemunho entre nós e vós.
Josué 22:29	Nunca tal nos aconteça, que nos rebelássemos contra o Senhor, ou que hoje deixássemos de seguir ao Senhor, edificando altar para holocausto, para oferta de manjares ou para sacrifício, afora o altar do Senhor nosso Deus, que está perante o seu tabernáculo.
Josué 22:30	Ouvindo, pois, Fineias, o sacerdote, e os príncipes da congregação, e os cabeças dos milhares de Israel, que com ele estavam, as palavras que disseram os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, e os filhos de Manassés, pareceu bem aos seus olhos.
Josué 22:31	E disse Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, aos filhos de Rúben, e aos filhos de Gade, e aos filhos de Manassés: Hoje sabemos que o Senhor está no meio de nós; porquanto não cometestes transgressão contra o Senhor; agora livrastes os filhos de Israel da mão do Senhor.
Josué 22:32	E Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, com os príncipes, deixando os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, retornaram da terra de Gileade à terra de Canaã, aos filhos de Israel; e trouxeram-lhes a reposta.
Josué 22:33	E pareceu a resposta boa aos olhos dos filhos de Israel, e os filhos de Israel louvaram a Deus; e não falaram mais de subir contra eles em guerra, para destruírem a terra em que habitavam os filhos de Rúben e os filhos de Gade.
Josué 22:34	E os filhos de Rúben e os filhos de Gade deram ao altar o nome de Ede, para que seja testemunho entre nós que o Senhor é Deus.
Josué 23:1	E sucedeu que, muitos dias depois que o Senhor dera repouso a Israel de todos os seus inimigos em redor, e Josué já sendo velho e avançado em dias,
Josué 23:2	Chamou Josué todo o Israel, os seus anciãos, e os seus cabeças, e os seus juízes, e os seus oficiais, e disse-lhes: Eu já sou velho e avançado em dias;
Josué 23:3	E vós já vistes tudo quanto o Senhor vosso Deus fez a todas estas nações por causa de vós; porque o Senhor vosso Deus é o que pelejou por vós.
Josué 23:4	Vedes aqui que vos fiz caber por sorte às vossas tribos estas nações que ficam desde o Jordão, com todas as nações que destruí, até o grande mar para o pôr do sol.
Josué 23:5	E o Senhor vosso Deus as expulsará de diante de vós, e as tirará de diante de vós; e vós possuireis a sua terra, como o Senhor vosso Deus vos disse.
Josué 23:6	Sede, pois, muito fortes para guardardes e para fazerdes tudo quanto está escrito no livro da lei de Moisés; para que dele não vos aparteis, nem para a direita nem para a esquerda;
Josué 23:7	Para não vos misturardes com estas nações que ainda ficaram convosco; e dos nomes de seus deuses não façais menção, nem por eles façais jurar, nem os sirvais, nem a eles vos inclineis.
Josué 23:8	Mas ao Senhor vosso Deus vos achegareis, como fizestes até o dia de hoje;
Josué 23:9	Pois o Senhor expulsou de diante de vós grandes e numerosas nações; e quanto a vós, ninguém ficou em pé diante de vós até o dia de hoje.
Josué 23:10	Um só homem dentre vós perseguirá mil; pois é o mesmo Senhor vosso Deus o que peleja por vós, como já vos disse,
Josué 23:11	Portanto guardai muito as vossas almas, para amardes ao Senhor vosso Deus.
Josué 23:12	Porque se de alguma maneira vos apartardes, e vos achegardes ao restante destas nações que ainda ficou convosco, e com elas vos aparentardes, e vos achegardes a elas, e elas, a vós,
Josué 23:13	Sabei certamente que o Senhor vosso Deus não continuará mais a expulsar estas nações de diante de vós, mas vos serão por laço e rede, e açoite às vossas ilhargas, e espinhos aos vossos olhos, até que sejais exterminados desta boa terra que vos deu o Senhor vosso Deus.
Josué 23:14	E eis que eu vou hoje pelo caminho de toda a terra; e vós bem sabeis, com todo o vosso coração, e com toda a vossa alma, que nem uma só palavra falhou de todas as boas coisas que falou de vós o Senhor vosso Deus; todas vos sobrevieram, delas não falhou uma só palavra.
Josué 23:15	E acontecerá que, assim como sobre vós vieram todas estas boas coisas, que o Senhor vosso Deus vos disse, assim trará o Senhor sobre vós todas aquelas más coisas, até vos destruir de sobre a boa terra que vos deu o Senhor vosso Deus.
Josué 23:16	Quando transgredirdes o convênio do Senhor vosso Deus, que vos ordenou, e fordes e servirdes a outros deuses, e a eles vos inclinardes, então a ira do Senhor sobre vós se acenderá, e logo sereis exterminados de sobre a boa terra que vos deu.
Josué 24:1	Depois ajuntou Josué todas as tribos de Israel em Siquém; e chamou os anciãos de Israel, e os seus cabeças, e os seus juízes, e os seus oficiais; e eles se apresentaram diante de Deus.
Josué 24:2	Então Josué disse a todo o povo: Assim diz o Senhor Deus de Israel: Além do rio antigamente habitaram vossos pais, Terá, pai de Abraão e pai de Naor; e serviram a outros deuses.
Josué 24:3	Eu, porém, tomei vosso pai Abraão além do rio, e o fiz andar por toda a terra de Canaã; também multipliquei a sua semente, e dei-lhe Isaque.
Josué 24:4	E a Isaque dei Jacó e Esaú; e a Esaú dei a montanha de Seir, para a possuir; porém Jacó e seus filhos desceram para o Egito.
Josué 24:5	Então enviei Moisés e Aarão, e feri o Egito, como o fiz no meio dele; e depois vos tirei de lá.
Josué 24:6	E tirando eu vossos pais do Egito, viestes ao mar; e os egípcios perseguiram vossos pais, com carros e com cavaleiros, até o Mar Vermelho.
Josué 24:7	E clamaram ao Senhor, e ele pôs uma escuridão entre vós e os egípcios, e trouxe o mar sobre eles, e os cobriu, e os vossos olhos viram o que eu fiz no Egito; depois habitastes no deserto muitos dias.
Josué 24:8	Então eu vos trouxe à terra dos amorreus, que habitavam além do Jordão, os quais pelejaram contra vós; porém os dei na vossa mão, e possuístes a sua terra, e os destruí diante de vós.
Josué 24:9	Levantou-se também Balaque, filho de Zipor, rei dos moabitas, e pelejou contra Israel; e mandou chamar Balaão, filho de Beor, para que vos amaldiçoasse.
Josué 24:10	Porém eu não quis ouvir Balaão; pelo que ele vos abençoou grandemente, e livrei-vos da sua mão.
Josué 24:11	E passando vós o Jordão, e chegando a Jericó, os habitantes de Jericó pelejaram contra vós, os amorreus, e os perizeus, e os cananeus, e os heteus, e os girgaseus, e os heveus, e os jebuseus; porém os dei na vossa mão.
Josué 24:12	E enviei vespões diante de vós, que os expulsaram de diante de vós, como a ambos os reis dos amorreus; não com a tua espada, nem com o teu arco.
Josué 24:13	E eu vos dei a terra em que não trabalhastes, e cidades que não edificastes, e habitais nelas, e comeis das vinhas e dos olivais que não plantastes.
Josué 24:14	Agora, pois, temei ao Senhor, e servi-o com sinceridade e com verdade; e deitai fora os deuses aos quais serviram vossos pais além do rio e no Egito, e servi ao Senhor.
Josué 24:15	Porém, se vos parece mal aos vossos olhos servir ao Senhor, escolhei hoje a quem sirvais: se os deuses a quem serviram vossos pais, que estavam além do rio, ou os deuses dos amorreus, em cuja terra habitais; porém eu e a minha casa serviremos ao Senhor.
Josué 24:16	Então respondeu o povo, e disse: Nunca nos aconteça que deixemos ao Senhor para servirmos a outros deuses;
Josué 24:17	Porque o Senhor é o nosso Deus; ele é o que nos fez subir, a nós e a nossos pais, da terra do Egito, da casa da servidão, e o que fez estes grandes sinais aos nossos olhos, e nos guardou por todo o caminho que andamos, e entre todos os povos pelo meio dos quais passamos.
Josué 24:18	E o Senhor expulsou de diante de nós todas essas nações, até o amorreu, morador da terra; também nós serviremos ao Senhor, porquanto é nosso Deus.
Josué 24:19	Então Josué disse ao povo: Não podereis servir ao Senhor, porquanto é Deus santo, é Deus zeloso, ele não perdoará a vossa transgressão nem os vossos pecados.
Josué 24:20	Se deixardes ao Senhor, e servirdes a deuses estranhos, então se voltará, e vos fará mal, e vos consumirá, depois de vos fazer bem.
Josué 24:21	Então disse o povo a Josué: Não, antes ao Senhor serviremos.
Josué 24:22	E Josué disse ao povo: Sois testemunhas contra vós mesmos de que vós escolhestes ao Senhor, para o servir. E disseram: Somos testemunhas.
Josué 24:23	Deitai fora, pois, agora, os deuses estranhos que há no meio de vós, e inclinai o vosso coração ao Senhor Deus de Israel.
Josué 24:24	E disse o povo a Josué: Serviremos ao Senhor nosso Deus, e obedeceremos à sua voz.
Josué 24:25	Assim, fez Josué convênio naquele dia com o povo, e lhe pôs por estatuto e direito em Siquém.
Josué 24:26	E Josué escreveu estas palavras no livro da lei de Deus; e tomou uma grande pedra, e a erigiu ali debaixo do carvalho que estava junto ao santuário do Senhor.
Josué 24:27	E disse Josué a todo o povo: Eis que esta pedra nos será por testemunho; pois ela ouviu todas as palavras que o Senhor nos disse, e também será testemunho contra vós, para que não mintais a vosso Deus.
Josué 24:28	Então Josué despediu o povo, cada um para a sua herdade.
Josué 24:29	E depois dessas coisas sucedeu que Josué, filho de Num, o servo do Senhor, faleceu, sendo da idade de cento e dez anos.
Josué 24:30	E sepultaram-no no termo da sua herdade, em Timnate-Sera, que está no monte de Efraim, para o norte do monte Gaás.
Josué 24:31	Serviu, pois, Israel ao Senhor todos os dias de Josué, e todos os dias dos anciãos que ainda viveram muito depois de Josué, e conheciam toda a obra que o Senhor tinha feito a Israel.
Josué 24:32	Também enterraram em Siquém os ossos de José, que os filhos de Israel trouxeram do Egito, naquela parte do campo que Jacó comprara aos filhos de Hemor, pai de Siquém, por cem peças de prata; porquanto se tornara herança para os filhos de José.
Josué 24:33	Faleceu também Eleazar, filho de Aarão, e o sepultaram no outeiro de Fineias, seu filho, que lhe fora dado na montanha de Efraim.
Juízes 1:1	E sucedeu que, depois da morte de Josué, os filhos de Israel perguntaram ao Senhor, dizendo: Quem dentre nós primeiro subirá aos cananeus, para pelejar contra eles?
Juízes 1:2	E disse o Senhor: Judá subirá; eis que lhe dei esta terra na sua mão.
Juízes 1:3	Então disse Judá a Simeão, seu irmão: Sobe comigo à minha herança, e pelejemos contra os cananeus, e também eu contigo subirei à tua herança. E Simeão partiu com ele.
Juízes 1:4	E subiu Judá, e o Senhor lhe deu na sua mão os cananeus e os perizeus; e derrotaram deles dez mil homens em Bezeque.
Juízes 1:5	E acharam Adoni-Bezeque em Bezeque, e pelejaram contra ele; e derrotaram os cananeus e os perizeus.
Juízes 1:6	Porém Adoni-Bezeque fugiu, e o seguiram, e o prenderam, e lhe cortaram os dedos polegares das mãos e dos pés.
Juízes 1:7	Então disse Adoni-Bezeque: Setenta reis com os dedos polegares das mãos e dos pés cortados apanhavam as migalhas debaixo da minha mesa; assim como eu fiz, assim Deus me pagou. E o levaram a Jerusalém, e morreu ali.
Juízes 1:8	Porque os filhos de Judá pelejaram contra Jerusalém, e a tomaram, e a feriram ao fio da espada; e puseram fogo na cidade.
Juízes 1:9	E depois os filhos de Judá desceram para pelejar contra os cananeus que habitavam nas montanhas, e no sul, e nas planícies.
Juízes 1:10	E partiu Judá contra os cananeus que habitavam em Hebrom (porém dantes o nome de Hebrom era Quiriate-Arba), e derrotaram Sesai, e Aimã, e Talmai.
Juízes 1:11	E dali partiu contra os moradores de Debir; e dantes o nome de Debir era Quiriate-Sefer.
Juízes 1:12	E disse Calebe: Quem atacar Quiriate-Sefer, e a tomar, lhe darei a minha filha Acsa por mulher.
Juízes 1:13	E tomou-a Otniel, filho de Quenaz, o irmão de Calebe, mais novo do que ele; e Calebe lhe deu a sua filha Acsa por mulher.
Juízes 1:14	E sucedeu que, ao chegar, ela o persuadiu a que pedisse um campo a seu pai; e ela se apeou do jumento, saltando; e Calebe lhe disse: Que desejas?
Juízes 1:15	E ela lhe disse: Dá-me uma bênção; pois me deste uma terra seca, dá-me também fontes de águas. E Calebe lhe deu as fontes superiores e as fontes inferiores.
Juízes 1:16	Também os filhos do queneu, sogro de Moisés, subiram da cidade das palmeiras com os filhos de Judá ao deserto de Judá, que está ao sul de Arade, e foram, e habitaram com o povo.
Juízes 1:17	Foi, pois, Judá com Simeão, seu irmão, e derrotaram os cananeus que habitavam em Zefate; e totalmente a destruíram, e chamaram o nome desta cidade Hormá.
Juízes 1:18	E Judá tomou Gaza com o seu termo, e Ascalom com o seu termo, e Ecrom com o seu termo.
Juízes 1:19	E foi o Senhor com Judá, que despovoou as montanhas; porém não expulsou os moradores do vale, porquanto tinham carros de ferro.
Juízes 1:20	E deram Hebrom a Calebe, como Moisés o dissera; e dali expulsou os três filhos de Anaque.
Juízes 1:21	Porém os filhos de Benjamim não expulsaram os jebuseus que habitavam em Jerusalém; antes os jebuseus habitaram com os filhos de Benjamim em Jerusalém, até o dia de hoje.
Juízes 1:22	E subiu também a casa de José a Betel, e foi o Senhor com eles.
Juízes 1:23	E fez a casa de José espiar Betel; e foi dantes o nome dessa cidade Luz.
Juízes 1:24	E os espias viram um homem, que saía da cidade, e lhe disseram: Ora, mostra-nos a entrada da cidade, e usaremos contigo de benevolência.
Juízes 1:25	E mostrando-lhes ele a entrada da cidade, feriram a cidade ao fio da espada; porém àquele homem e a toda a sua familia deixaram ir.
Juízes 1:26	Então aquele homem foi à terra dos heteus, e edificou uma cidade, e chamou o seu nome Luz; este é o seu nome até o dia de hoje.
Juízes 1:27	Nem Manassés expulsou os habitantes de Bete-Seã, nem das suas vilas; nem Taanaque, com as suas vilas; nem os moradores de Dor, com as suas vilas; nem os moradores de Ibleã, com as suas vilas; nem os moradores de Megido, com as suas vilas; e quiseram os cananeus habitar na mesma terra.
Juízes 1:28	Sucedeu que, quando Israel se tornou mais forte, fez dos cananeus tributários; porém não os expulsou de todo.
Juízes 1:29	Tampouco expulsou Efraim os cananeus que habitavam em Gezer; mas os cananeus habitavam no meio dele, em Gezer.
Juízes 1:30	Tampouco expulsou Zebulom os moradores de Quitrom, nem os moradores de Naalol; porém os cananeus habitavam no meio dele, e foram tributários.
Juízes 1:31	Tampouco Aser expulsou os moradores de Aco, nem os moradores de Sidom; como nem de Alabe, nem de Aczibe, nem de Helba, nem de Afeque, nem de Reobe;
Juízes 1:32	Porém os aseritas habitaram no meio dos cananeus que habitavam na terra; porquanto não os expulsaram.
Juízes 1:33	Tampouco Naftali expulsou os moradores de Bete-Semes, nem os moradores de Bete-Anate; mas habitou no meio dos cananeus que habitavam na terra; porém lhes foram tributários os moradores de Bete-Semes e Bete-Anate.
Juízes 1:34	E os amorreus impeliram os filhos de Dã até as montanhas; porque nem os deixavam descer ao vale.
Juízes 1:35	Também os amorreus quiseram habitar nas montanhas de Heres, em Aijalon, e em Saalbim; porém prevaleceu a mão da casa de José, e ficaram tributários.
Juízes 1:36	E foi o termo dos amorreus desde a subida de Acrabim, desde Sela, e dali para cima.
Juízes 2:1	E subiu o anjo do Senhor de Gilgal a Boquim, e disse: Do Egito vos fiz subir, e vos trouxe à terra que a vossos pais tinha jurado e dito: Nunca invalidarei o meu convênio convosco.
Juízes 2:2	E quanto a vós, não fareis aliança com os moradores desta terra, antes derrubareis os seus altares; mas vós não obedecestes à minha voz. Por que fizestes isso?
Juízes 2:3	Pelo que também eu disse: Não os expulsarei de diante de vós; antes vos serão por adversários, e os seus deuses vos serão por laço.
Juízes 2:4	E sucedeu que, falando o anjo do Senhor essas palavras a todos os filhos de Israel, o povo levantou a sua voz e chorou.
Juízes 2:5	Pelo que chamaram aquele lugar Boquim; e sacrificaram ali ao Senhor.
Juízes 2:6	E havendo Josué despedido o povo, foram-se os filhos de Israel, cada um à sua herdade, para possuírem a terra.
Juízes 2:7	E serviu o povo ao Senhor todos os dias de Josué, e todos os dias dos anciãos que sobreviveram a Josué, e viram toda aquela grande obra do Senhor, que fizera a Israel.
Juízes 2:8	Faleceu, porém, Josué, filho de Num, servo do Senhor, com a idade de cento e dez anos;
Juízes 2:9	E o sepultaram no termo da sua herdade, em Timnate-Heres, no monte de Efraim, para o norte do monte Gaás.
Juízes 2:10	E foi também congregada toda aquela geração a seus pais, e outra geração após eles se levantou, que não conhecia o Senhor, nem tampouco a obra que fizera a Israel.
Juízes 2:11	Então fizeram os filhos de Israel o que parecia mau aos olhos do Senhor; e serviram aos baalins.
Juízes 2:12	E deixaram ao Senhor Deus de seus pais, que os tirara da terra do Egito, e foram-se após outros deuses, dentre os deuses dos povos que havia ao redor deles, e encurvaram-se a eles; e provocaram o Senhor à ira.
Juízes 2:13	Porquanto deixaram ao Senhor e serviram a Baal e a Astarote.
Juízes 2:14	Pelo que a ira do Senhor se acendeu contra Israel, e os deu na mão dos espoliadores, que os despojaram; e os entregou na mão dos seus inimigos ao redor; e não puderam mais estar em pé diante dos seus inimigos.
Juízes 2:15	Por onde quer que saíam, a mão do Senhor era contra eles para mal, como o Senhor tinha dito, e como o Senhor lhes tinha jurado; e estavam em grande aperto.
Juízes 2:16	E levantou o Senhor juízes, que os livraram da mão dos que os despojavam.
Juízes 2:17	Porém tampouco deram ouvidos aos juízes, antes se prostituíram após outros deuses, e encurvaram-se a eles; depressa se desviaram do caminho por onde andaram seus pais em obediência aos mandamentos do Senhor; o que eles assim não fizeram.
Juízes 2:18	E quando o Senhor lhes levantava juízes, o Senhor era com o juiz, e os livrava da mão dos seus inimigos, todos os dias daquele juiz; porquanto o Senhor se compadecia pelo gemido deles, por causa dos que os oprimiam e afligiam.
Juízes 2:19	Porém, sucedia que, falecendo o juiz, retornavam e se corrompiam mais do que seus pais, andando após outros deuses, servindo-os, e encurvando-se a eles; não abandonavam nenhuma de suas práticas, nem o seu obstinado caminho.
Juízes 2:20	Pelo que a ira do Senhor se acendeu contra Israel; e disse: Porquanto este povo transgrediu o meu convênio, que tinha ordenado a seus pais, e não deram ouvidos à minha voz,
Juízes 2:21	Tampouco desapossarei mais de diante deles nenhuma das nações que Josué deixou ao morrer;
Juízes 2:22	Para por meio delas pôr à prova Israel, se haveriam ou não de guardar o caminho do Senhor, para por ele andarem, como seus pais o guardaram.
Juízes 2:23	Assim, o Senhor deixou ficar aquelas nações, e não as desapossou logo, nem as entregou na mão de Josué.
Juízes 3:1	Estas, pois, são as nações, que o Senhor deixou ficar, para por meio delas pôr Israel à prova, a saber, todos os que não sabiam de todas as guerras de Canaã,
Juízes 3:2	Tão somente para que as gerações dos filhos de Israel delas soubessem (para lhes ensinar a guerra), pelo menos os que dantes não sabiam delas,
Juízes 3:3	Cinco príncipes dos filisteus, e todos os cananeus, e sidônios, e heveus que habitavam nas montanhas do Líbano, desde o monte de Baal-Hermom, até a entrada de Hamate.
Juízes 3:4	Estes, pois, ficaram, para por eles pôr à prova Israel, para saber se dariam ouvidos aos mandamentos do Senhor, que tinha ordenado a seus pais, pelo ministério de Moisés.
Juízes 3:5	Habitando, pois, os filhos de Israel no meio dos cananeus, dos heteus, e amorreus, e perizeus, e heveus, e jebuseus,
Juízes 3:6	Tomaram de suas filhas para si por mulheres, e deram aos filhos deles as suas filhas; e serviram a seus deuses.
Juízes 3:7	E os filhos de Israel fizeram o que parecia mau aos olhos do Senhor, e se esqueceram do Senhor seu Deus; e serviram aos baalins e a Astarote.
Juízes 3:8	Então a ira do Senhor se acendeu contra Israel, e ele os vendeu na mão de Cusã-Risataim, rei da Mesopotâmia; e os filhos de Israel serviram a Cusã-Risataim oito anos.
Juízes 3:9	E os filhos de Israel clamaram ao Senhor, e o Senhor levantou para os filhos de Israel um libertador, e ele os libertou: Otniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe, mais novo do que ele.
Juízes 3:10	E veio sobre ele o Espírito do Senhor, e julgou Israel, e saiu à peleja; e o Senhor deu na sua mão Cusã-Risataim, rei da Síria; e a sua mão prevaleceu contra Cusã-Risataim.
Juízes 3:11	Então a terra sossegou quarenta anos; e Otniel, filho de Quenaz, faleceu.
Juízes 3:12	Porém os filhos de Israel tornaram a fazer o que parecia mau aos olhos do Senhor; então o Senhor fortaleceu Eglom, rei dos moabitas, contra Israel; porquanto fizeram o que parecia mau aos olhos do Senhor.
Juízes 3:13	E ajuntou consigo os filhos de Amom e os amalequitas, e foi, e derrotou Israel, e tomaram a cidade das palmeiras.
Juízes 3:14	E os filhos de Israel serviram a Eglom, rei dos moabitas, dezoito anos.
Juízes 3:15	Então os filhos de Israel clamaram ao Senhor, e o Senhor lhes levantou um libertador, Eúde, filho de Gera, benjamita, homem canhoto. E os filhos de Israel enviaram pela sua mão um presente a Eglom, rei dos moabitas.
Juízes 3:16	E Eúde fez uma espada de dois fios, do comprimento de um côvado; e cingiu-a por debaixo das suas vestes, à sua coxa direita.
Juízes 3:17	E levou aquele presente a Eglom, rei dos moabitas; e era Eglom homem muito gordo.
Juízes 3:18	E sucedeu que, acabando de entregar o presente, despediu a gente que trouxera o presente.
Juízes 3:19	Porém voltou das imagens de escultura que estavam ao pé de Gilgal, e disse: Tenho uma palavra secreta para ti, ó rei, o qual disse: Cala-te. E todos os que lhe assistiam saíram de diante dele.
Juízes 3:20	E Eúde aproximou-se dele, em um quarto fresco, que tinha só para si, onde estava assentado, e disse Eúde: Tenho para ti uma palavra de Deus. E ele levantou-se da cadeira.
Juízes 3:21	Então Eúde estendeu a sua mão esquerda, e lançou mão da espada da sua coxa direita, e lha cravou no ventre,
Juízes 3:22	De tal maneira que entrou até a empunhadura após a lâmina, e a gordura encerrou a lâmina (porque não tirou a espada do ventre); e saiu-lhe o excremento.
Juízes 3:23	Então Eúde saiu ao vestíbulo, e fechou atrás de si as portas do quarto, e as trancou.
Juízes 3:24	E saindo ele, vieram os seus servos, e viram, e eis que as portas do quarto estavam fechadas; e disseram: Sem dúvida está fazendo as suas necessidades na recâmara do quarto fresco.
Juízes 3:25	E esperando até se enfastiarem, eis que não abria as portas do quarto; então tomaram a chave, e abriram, e eis ali seu senhor estendido morto em terra.
Juízes 3:26	E Eúde escapou, enquanto eles se demoravam; porque ele passou pelas imagens de escultura, e escapou para Seirá.
Juízes 3:27	E sucedeu que, entrando ele, tocou a buzina nas montanhas de Efraim; e os filhos de Israel desceram com ele das montanhas, e ele adiante deles.
Juízes 3:28	E disse-lhes: Segui-me, porque o Senhor vos deu vossos inimigos, os moabitas, na vossa mão; e desceram após ele, e tomaram os vaus do Jordão em direção a Moabe, e a ninguém deixaram passar.
Juízes 3:29	E naquele tempo mataram dos moabitas uns dez mil homens, todos corpulentos, e todos homens valorosos; e não escapou nenhum.
Juízes 3:30	Assim, foi subjugado Moabe naquele dia debaixo da mão de Israel; e a terra sossegou oitenta anos.
Juízes 3:31	Depois dele foi Sangar, filho de Anate, que matou seiscentos homens dos filisteus com uma aguilhada de bois; e também ele libertou Israel.
Juízes 4:1	Porém os filhos de Israel tornaram a fazer o que parecia mau aos olhos do Senhor, depois de falecer Eúde.
Juízes 4:2	E vendeu-os o Senhor em mão de Jabim, rei de Canaã, que reinava em Hazor; e Sísera era o capitão do seu exército, o qual então habitava em Harosete dos gentios.
Juízes 4:3	Então os filhos de Israel clamaram ao Senhor; porquanto ele tinha novecentos carros de ferro, e por vinte anos ele oprimia os filhos de Israel violentamente.
Juízes 4:4	E Débora, mulher profetisa, mulher de Lapidote, julgava Israel naquele tempo.
Juízes 4:5	E habitava debaixo das palmeiras de Débora, entre Ramá e Betel, nas montanhas de Efraim; e os filhos de Israel subiam a ela para juízo.
Juízes 4:6	E mandou chamar Baraque, filho de Abinoão, de Quedes de Naftali, e disse-lhe: Porventura o Senhor Deus de Israel não deu ordem, dizendo: Vai, e atrai gente ao monte Tabor, e toma contigo dez mil homens dos filhos de Naftali e dos filhos de Zebulom?
Juízes 4:7	E atrairei a ti, para o ribeiro de Quisom, Sísera, capitão do exército de Jabim, com os seus carros, e com a sua multidão; e o darei na tua mão.
Juízes 4:8	Então lhe disse Baraque: Se fores comigo, irei; porém, se não fores comigo, não irei.
Juízes 4:9	E disse ela: Certamente irei contigo, porém não será tua a honra pelo caminho que seguirás; pois à mão de uma mulher o Senhor venderá Sísera. E Débora se levantou, e partiu com Baraque para Quedes.
Juízes 4:10	Então Baraque convocou Zebulom e Naftali em Quedes, e subiu com dez mil homens após ele; e Débora subiu com ele.
Juízes 4:11	E Héber, o queneu, se tinha apartado dos queneus, dos filhos de Hobabe, sogro de Moisés; e tinha armado a sua tenda até o carvalho de Zaanaim, que está junto a Quedes.
Juízes 4:12	E anunciaram a Sísera que Baraque, filho de Abinoão, tinha subido ao monte Tabor.
Juízes 4:13	E Sísera convocou todos os seus carros, novecentos carros de ferro, e todo o povo que estava com ele, desde Harosete dos gentios até o ribeiro de Quisom.
Juízes 4:14	Então disse Débora a Baraque: Levanta-te; porque este é o dia em que o Senhor entregou Sísera na tua mão; porventura o Senhor não saiu diante de ti? Baraque, pois, desceu do monte Tabor, e dez mil homens após ele.
Juízes 4:15	E o Senhor derrotou Sísera, e todos os seus carros, e todo o seu exército ao fio da espada, diante de Baraque; e Sísera desceu do carro, e fugiu a pé.
Juízes 4:16	E Baraque perseguiu os carros, e o exército, até Harosete dos gentios; e todo o exército de Sísera caiu ao fio da espada, até não ficar um só.
Juízes 4:17	Porém Sísera fugiu a pé à tenda de Jael, mulher de Héber, o queneu; porquanto havia paz entre Jabim, rei de Hazor, e a casa de Héber, o queneu.
Juízes 4:18	E Jael saiu ao encontro de Sísera, e disse-lhe: Entra, senhor meu, entra aqui, não temas. Ele entrou na sua tenda, e ela cobriu-o com uma coberta.
Juízes 4:19	Então ele lhe disse: Dá-me, peço-te, um pouco de água para beber, porque tenho sede. Então ela abriu um odre de leite, e deu-lhe de beber, e o cobriu.
Juízes 4:20	E ele lhe disse: Põe-te à porta da tenda; e há de ser que se alguém vier, e te perguntar, e disser: Há aqui alguém? Responde tu, então: Não.
Juízes 4:21	Então Jael, mulher de Héber, tomou uma estaca da tenda, e lançou mão de um martelo, e foi-se mansamente a ele, e lhe cravou a estaca na têmpora, e a pregou na terra, estando ele porém carregado de um profundo sono, e já cansado; e assim morreu.
Juízes 4:22	E eis que, Baraque perseguindo Sísera, Jael lhe saiu ao encontro, e disse-lhe: Vem, e mostrar-te-ei o homem que buscas. E foi a ela, e eis que Sísera jazia morto, e a estaca na sua têmpora.
Juízes 4:23	Assim, Deus, naquele dia, subjugou Jabim, rei de Canaã, diante dos filhos de Israel.
Juízes 4:24	E continuou a mão dos filhos de Israel a prevalecer e a endurecer-se sobre Jabim, rei de Canaã, até que exterminaram Jabim, rei de Canaã.
Juízes 5:1	E cantaram Débora, e Baraque, filho de Abinoão, naquele mesmo dia, dizendo:
Juízes 5:2	Porquanto os chefes se puseram à frente em Israel, porquanto o povo se ofereceu voluntariamente, louvai ao Senhor.
Juízes 5:3	Ouvi, reis; dai ouvidos, príncipes; eu, eu cantarei ao Senhor; entoarei salmos ao Senhor Deus de Israel.
Juízes 5:4	Ó Senhor, saindo tu de Seir, caminhando tu desde o campo de Edom, a terra estremeceu; até os céus gotejaram; até as nuvens gotejaram água.
Juízes 5:5	Os montes se derreteram diante do Senhor, e até o Sinai diante do Senhor Deus de Israel.
Juízes 5:6	Nos dias de Sangar, filho de Anate, nos dias de Jael, cessaram de ser percorridos os caminhos; e os que andavam pelas veredas iam por caminhos tortuosos.
Juízes 5:7	Cessaram as aldeias em Israel, cessaram; até que eu, Débora, me levantei, como mãe em Israel me levantei.
Juízes 5:8	E se escolhia deuses novos, logo a guerra estava às portas; via-se por isso escudo ou lança entre quarenta mil em Israel?
Juízes 5:9	Meu coração é para os legisladores de Israel, que voluntariamente se ofereceram entre o povo; louvai ao Senhor.
Juízes 5:10	Vós os que cavalgais sobre jumentas brancas, que vos assentais em juízo, e que andais pelo caminho, falai disso.
Juízes 5:11	Longe de onde se ouve o ruído dos flecheiros, entre os lugares onde se tiram águas, ali falai das justiças do Senhor, das justiças que fez às suas aldeias em Israel; então o povo do Senhor descia às portas.
Juízes 5:12	Desperta, desperta, Débora, desperta, desperta, entoa um cântico; levanta-te, Baraque, e leva presos teus prisioneiros, tu, filho de Abinoão.
Juízes 5:13	Então o Senhor fez os que restaram dominar sobre os magníficos entre o povo; fez-me o Senhor dominar sobre os valentes.
Juízes 5:14	De Efraim saiu a sua raiz contra Amaleque; e após ti vinha Benjamim dentre os teus povos; de Maquir desceram os legisladores, e de Zebulom os que levam o cajado do escriba.
Juízes 5:15	Também os principais de Issacar, foram com Débora; e como Issacar, assim também Baraque, foi enviado a pé para o vale; nas divisões de Rúben foram grandes as resoluções do coração.
Juízes 5:16	Por que ficaste tu entre os currais para ouvires os balidos dos rebanhos? Nas divisões de Rúben tiveram grandes deliberações do coração.
Juízes 5:17	Gileade ficou além do Jordão; e Dã, por que se deteve em navios? Aser se assentou nos portos do mar, e ficou nas suas ruínas.
Juízes 5:18	Zebulom é um povo que expôs a sua vida à morte, como também Naftali, nas alturas do campo.
Juízes 5:19	Vieram reis, pelejaram; então pelejaram os reis de Canaã em Taanaque, junto às águas de Megido; não tomaram despojo de prata.
Juízes 5:20	Desde os céus pelejaram; até as estrelas desde os seus cursos pelejaram contra Sísera.
Juízes 5:21	O ribeiro de Quisom os arrastou, aquele antigo ribeiro, o ribeiro de Quisom. Pisaste, ó alma minha, com força.
Juízes 5:22	Então os cascos dos cavalos se despedaçaram pelo galopar, o galopar dos seus valentes.
Juízes 5:23	Amaldiçoai Meroz, diz o anjo do Senhor, amaldiçoai amargamente os seus moradores; porquanto não vieram em socorro do Senhor, em socorro do Senhor com os valorosos.
Juízes 5:24	Bendita seja Jael sobre as mulheres, mulher de Héber, o queneu; bendita seja sobre as mulheres nas tendas.
Juízes 5:25	Água pediu ele, leite lhe deu ela; em taça de príncipes lhe ofereceu manteiga.
Juízes 5:26	À estaca estendeu a sua mão esquerda, e ao martelo dos trabalhadores a sua direita; e matou Sísera, e rachou-lhe a cabeça, quando lhe pregou e atravessou as têmporas.
Juízes 5:27	Entre os seus pés se encurvou, caiu, ficou estirado; entre os seus pés se encurvou, caiu; onde se encurvou ali ficou abatido.
Juízes 5:28	A mãe de Sísera olhava pela janela, e exclamava pela grade: Por que tarda em vir o seu carro? Por que se demoram os passos dos seus carros?
Juízes 5:29	As mais sábias das suas damas responderam; e até ela respondia a si mesma:
Juízes 5:30	Porventura não achariam e repartiriam despojos? Uma ou duas moças para cada homem? Para Sísera despojos de várias cores, despojos de várias cores de bordados; de várias cores bordadas de ambos os lados, para os pescoços do despojo?
Juízes 5:31	Assim, ó Senhor, pereçam todos os teus inimigos! Porém os que o amam sejam como o sol quando sai na sua força. E sossegou a terra quarenta anos.
Juízes 6:1	Porém os filhos de Israel fizeram o que parecia mau aos olhos do Senhor; e o Senhor os deu na mão dos midianitas por sete anos.
Juízes 6:2	E prevalecendo a mão dos midianitas sobre Israel, fizeram os filhos de Israel para si, por causa dos midianitas, as covas que estão nos montes, e as cavernas e as fortificações.
Juízes 6:3	Porque sucedia que, semeando Israel, subiam os midianitas e os amalequitas; e também os do oriente contra ele subiam.
Juízes 6:4	E punham-se contra ele em campo, e destruíam o fruto da terra, até chegarem a Gaza; e não deixavam mantimento em Israel, nem ovelhas, nem bois, nem jumentos.
Juízes 6:5	Porque subiam com os seus gados e tendas; vinham como gafanhotos, em tanta multidão que não se podia contar, nem eles nem os seus camelos; e entravam na terra, para a destruir.
Juízes 6:6	Assim, Israel empobreceu muito pela presença dos midianitas; então os filhos de Israel clamaram ao Senhor.
Juízes 6:7	E sucedeu que, clamando os filhos de Israel ao Senhor por causa dos midianitas,
Juízes 6:8	Enviou o Senhor um homem profeta aos filhos de Israel, que lhes disse: Assim diz o Senhor, Deus de Israel: Do Egito eu vos fiz subir, e vos tirei da casa da servidão;
Juízes 6:9	E vos livrei da mão dos egípcios, e da mão de todos quantos vos oprimiam; e os expulsei de diante de vós, e a vós dei a sua terra;
Juízes 6:10	E vos disse: Eu sou o Senhor vosso Deus; não temais os deuses dos amorreus, em cuja terra habitais; mas não destes ouvidos à minha voz.
Juízes 6:11	Então o anjo do Senhor veio, e assentou-se debaixo do carvalho que está em Ofra, que pertencia a Joás, abiezrita; e Gideão, seu filho, estava malhando o trigo no lagar, para o salvar dos midianitas.
Juízes 6:12	Então o anjo do Senhor lhe apareceu, e lhe disse: O Senhor é contigo, homem valoroso.
Juízes 6:13	Mas Gideão lhe respondeu: Ai, senhor meu, se o Senhor é conosco, por que tudo isto nos sobreveio? E que é feito de todas as suas maravilhas que nossos pais nos contaram, dizendo: Não nos fez o Senhor subir do Egito? Porém agora o Senhor nos desamparou, e nos deu na mão dos midianitas.
Juízes 6:14	Então o Senhor olhou para ele, e disse: Vai nesta tua força, e livrarás Israel da mão dos midianitas; porventura não te enviei eu?
Juízes 6:15	E ele lhe disse: Ai, senhor meu, com que livrarei Israel? Eis que a minha família é a mais pobre em Manassés, e eu o menor na casa de meu pai.
Juízes 6:16	E o Senhor lhe disse: Porquanto eu hei de ser contigo, tu ferirás os midianitas como se fossem um só homem.
Juízes 6:17	E ele lhe disse: Se agora encontrei graça aos teus olhos, dá-me um sinal de que és o que comigo falas.
Juízes 6:18	Rogo-te que daqui não te apartes, até que eu volte a ti, e traga o meu presente, e o ponha perante ti. E ele disse: Eu esperarei até que voltes.
Juízes 6:19	E entrou Gideão e preparou um cabrito e bolos ázimos de um efa de farinha; a carne pôs num cesto e o caldo pôs numa panela; e trouxe-lho até debaixo do carvalho, e lho apresentou.
Juízes 6:20	Porém o anjo de Deus lhe disse: Toma a carne e os bolos ázimos, e põe-nos sobre esta penha e verte o caldo. E assim o fez.
Juízes 6:21	E o anjo do Senhor estendeu a ponta do cajado, que estava na sua mão, e tocou a carne e os bolos ázimos; então subiu fogo da penha, e consumiu a carne e os bolos ázimos; e o anjo do Senhor desapareceu de seus olhos.
Juízes 6:22	Então viu Gideão que era o anjo do Senhor e disse Gideão: Ah, Senhor Deus, pois eu vi o anjo do Senhor face a face.
Juízes 6:23	Porém o Senhor lhe disse: Paz seja contigo; não temas; não morrerás.
Juízes 6:24	Então Gideão edificou ali um altar ao Senhor, e lhe chamou o Senhor é paz; e ainda até o dia de hoje está em Ofra dos abiezritas.
Juízes 6:25	E aconteceu, naquela mesma noite, que o Senhor lhe disse: Toma o boi de teu pai, a saber, o segundo boi de sete anos, e derruba o altar de Baal, que é de teu pai; e corta o poste-ídolo que está ao pé dele.
Juízes 6:26	E edifica ao Senhor teu Deus um altar no cume deste lugar forte, num lugar conveniente; e toma o segundo boi, e o oferecerás em holocausto com a lenha que cortares do poste-ídolo.
Juízes 6:27	Então Gideão tomou dez homens dentre os seus servos, e fez como o Senhor lhe dissera; e sucedeu que, temendo ele a casa de seu pai, e os homens daquela cidade, não o fez de dia, mas fê-lo de noite.
Juízes 6:28	Levantando-se, pois, os homens daquela cidade, de madrugada, eis que estava o altar de Baal derrubado, e o poste-ídolo estava ao pé dele, cortado; e o segundo boi oferecido no novo altar edificado.
Juízes 6:29	E uns aos outros disseram: Quem fez esta coisa? E perguntando e inquirindo, disseram: Gideão, o filho de Joás, fez esta coisa.
Juízes 6:30	Então os homens daquela cidade disseram a Joás: Tira para fora teu filho, para que morra; pois derrubou o altar de Baal, e cortou o poste-ídolo que estava ao pé dele.
Juízes 6:31	Porém Joás disse a todos os que se puseram contra ele: Contendereis vós por Baal? Livrá-lo-eis vós? Qualquer que por ele contender, ainda esta manhã será morto; se é deus, por si mesmo contenda; pois derrubaram o seu altar.
Juízes 6:32	Pelo que naquele dia lhe chamaram Jerubaal, dizendo: Baal contenda contra ele, pois derrubou o seu altar.
Juízes 6:33	E todos os midianitas e amalequitas, e os filhos do oriente se ajuntaram num corpo, e passaram, e acamparam no vale de Jezreel.
Juízes 6:34	Então o Espírito do Senhor revestiu Gideão, o qual tocou a buzina, e os abiezritas se congregaram após ele.
Juízes 6:35	E enviou mensageiros por toda a tribo de Manassés, que também se congregou após ele; também, enviou mensageiros a Aser, e a Zebulom, e a Naftali, e saíram-lhe ao encontro.
Juízes 6:36	E disse Gideão a Deus: Se hás de livrar Israel por minha mão, como disseste,
Juízes 6:37	Eis que eu porei um velo de lã na eira; se o orvalho estiver somente no velo, e houver secura sobre toda a terra, então saberei que hás de livrar Israel por minha mão, como disseste.
Juízes 6:38	E assim sucedeu; porque no outro dia se levantou de madrugada, e apertou o velo; e do orvalho do velo espremeu uma taça cheia de água.
Juízes 6:39	E disse Gideão a Deus: Não se acenda contra mim a tua ira, se eu ainda falar só esta vez; rogo-te que só esta vez eu faça a prova com o velo; rogo-te que só no velo haja secura, e em toda a terra haja o orvalho.
Juízes 6:40	E Deus assim o fez naquela noite; pois só no velo havia secura, e sobre toda a terra havia orvalho.
Juízes 7:1	Então Jerubaal (que é Gideão) se levantou de madrugada, e todo o povo que com ele havia, e acamparam junto à fonte de Harode; de maneira que tinha o acampamento dos midianitas para o norte, junto ao outeiro de Moré no vale.
Juízes 7:2	E disse o Senhor a Gideão: Muito é o povo que está contigo, para eu dar os midianitas em sua mão; a fim de que Israel não se glorie contra mim, dizendo: A minha mão me livrou.
Juízes 7:3	Agora, pois, apregoa aos ouvidos do povo, dizendo: Quem for medroso e tímido, volte, e vá-se apressadamente das montanhas de Gileade. Então voltaram do povo vinte e dois mil, e dez mil ficaram.
Juízes 7:4	E disse o Senhor a Gideão: Ainda muito povo há; faze-os descer às águas, e ali os porei à prova para ti; e acontecerá que, aquele de quem eu te disser: Este irá contigo, esse contigo irá; porém todo aquele de quem eu te disser: Este não irá contigo, esse não irá.
Juízes 7:5	E fez descer o povo às águas. Então o Senhor disse a Gideão: Qualquer que lamber as águas com a sua língua, como as lambe o cão, esse porás à parte; como também todo aquele que se abaixar de joelhos para beber.
Juízes 7:6	E foi o número dos que lamberam, levando a mão à boca, trezentos homens; e todo o restante do povo se abaixou de joelhos para beber as águas.
Juízes 7:7	E disse o Senhor a Gideão: Com estes trezentos homens que lamberam as águas vos livrarei, e darei os midianitas na tua mão; pelo que todo o restante do povo se vá cada um ao seu lugar.
Juízes 7:8	E o povo tomou na sua mão a provisão e as suas buzinas, e Gideão enviou todos os outros homens de Israel cada um à sua tenda, porém os trezentos homens reteve; e estava o acampamento dos midianitas abaixo no vale.
Juízes 7:9	E sucedeu que, naquela mesma noite, o Senhor lhe disse: Levanta-te, e desce ao acampamento, porque o dei na tua mão.
Juízes 7:10	E se ainda temes descer, desce tu e teu moço Purá ao acampamento;
Juízes 7:11	E ouvirás o que dizem, e então se fortalecerão as tuas mãos e descerás ao acampamento. Então desceu ele com o seu moço Purá até o posto avançado das sentinelas que estavam no acampamento.
Juízes 7:12	E os midianitas, e amalequitas, e todos os filhos do oriente jaziam no vale como gafanhotos em multidão; e eram inumeráveis os seus camelos, como a areia que há na praia do mar, em multidão.
Juízes 7:13	Chegando, pois, Gideão, eis que estava contando um homem ao seu companheiro um sonho, e dizia: Eis que um sonho sonhei, eis que um pão de cevada torrado rodou pelo acampamento dos midianitas, e chegou até a tenda, e deu de encontro a ela, de modo que ela caiu, e a virou de cima para baixo; e a tenda ficou caída.
Juízes 7:14	E respondeu o seu companheiro, e disse: Não é isto outra coisa, senão a espada de Gideão, filho de Joás, homem israelita. Deus deu na sua mão os midianitas, e todo este acampamento.
Juízes 7:15	E sucedeu que, ouvindo Gideão a narração desse sonho, e a sua explicação, prostrou-se para adorar; e retornou ao acampamento de Israel, e disse: Levantai-vos, porque o Senhor deu o acampamento dos midianitas nas vossas mãos.
Juízes 7:16	Então repartiu os trezentos homens em três esquadrões; e deu-lhes a cada um nas suas mãos, buzinas, e cântaros vazios, com tochas neles acesas.
Juízes 7:17	E disse-lhes: Olhai para mim, e fazei como eu fizer; e eis que, chegando eu ao extremo do acampamento, será que, como eu fizer, assim fareis vós.
Juízes 7:18	Tocando eu e todos os que comigo estiverem a buzina, então também vós tocareis a buzina ao redor de todo o acampamento, e direis: Pelo Senhor, e por Gideão.
Juízes 7:19	Chegaram, pois, Gideão, e os cem homens que com ele iam, ao extremo do acampamento, ao princípio da vigília da meia noite, havendo-se já posto as guardas; e tocaram as buzinas, e partiram os cântaros que tinham nas mãos.
Juízes 7:20	Assim, tocaram os três esquadrões as buzinas, e partiram os cântaros; e tinham na sua mão esquerda a tocha acesa, e na sua mão direita a buzina, que tocavam, e exclamaram: Espada pelo Senhor, e por Gideão.
Juízes 7:21	E ficou cada um no seu lugar ao redor do acampamento; então todo o exército se pôs a correr e, gritando, fugiram.
Juízes 7:22	Tocando, pois, os trezentos as buzinas, o Senhor voltou a espada de um contra o outro, e isto em todo o acampamento; e o exército fugiu para Zererá, até Bete-Sita até os limites de Abel-Meolá, acima de Tabate.
Juízes 7:23	Então os homens de Israel, de Naftali, e de Aser e de todo o Manassés foram convocados, e perseguiram os midianitas.
Juízes 7:24	Também Gideão enviou mensageiros a todas as montanhas de Efraim, dizendo: Descei ao encontro dos midianitas, e tomai-lhes as águas até Bete-Bara, a saber, o Jordão. Convocados, pois, todos os homens de Efraim, tomaram-lhes as águas até Bete-Bara e o Jordão.
Juízes 7:25	E prenderam dois príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe; e mataram Orebe na penha de Orebe, e Zeebe mataram no lagar de Zeebe, e perseguiram os midianitas; e trouxeram as cabeças de Orebe e de Zeebe a Gideão, além do Jordão.
Juízes 8:1	Então os homens de Efraim lhes disseram: Que é isto que nos fizeste, que não nos chamaste, quando foste pelejar contra os midianitas? E contenderam com ele fortemente.
Juízes 8:2	Porém ele lhes disse: Que mais fiz eu agora do que vós? Não são porventura os respigos de Efraim melhores do que a vindima de Abiezer?
Juízes 8:3	Deus vos deu na vossa mão os príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe; que mais pude eu logo fazer do que vós? Então a sua ira se abrandou para com ele, quando falou esta palavra.
Juízes 8:4	E Gideão chegou ao Jordão, e passou com os trezentos homens que com ele estavam, já cansados, mas ainda perseguindo.
Juízes 8:5	E disse aos homens de Sucote: Dai, peço-vos, alguns pedaços de pão ao povo, que segue os meus passos, porque estão cansados; e eu vou ao encalço de Zeba e Salmuna, reis dos midianitas.
Juízes 8:6	Porém os príncipes de Sucote disseram: Está já a palma da mão de Zeba e Salmuna na tua mão, para que demos pão ao teu exército?
Juízes 8:7	Então disse Gideão: Pois quando o Senhor der na minha mão Zeba e Salmuna, trilharei a vossa carne com os espinhos do deserto, e com os abrolhos.
Juízes 8:8	E dali subiu a Penuel, e falou-lhes da mesma maneira; e os homens de Penuel lhe responderam como os homens de Sucote lhe haviam respondido.
Juízes 8:9	Pelo que também falou aos homens de Penuel, dizendo: Quando eu voltar em paz, derrubarei esta torre.
Juízes 8:10	Estavam, pois, Zeba e Salmuna em Carcor, e os seus exércitos com eles, uns quinze mil homens, todos os que restaram do exército dos filhos do oriente; e os que caíram foram cento e vinte mil homens, que arrancavam a espada.
Juízes 8:11	E subiu Gideão pelo caminho dos que habitavam em tendas, para o oriente de Nobá e Jogbeá; e atacou aquele exército, porquanto o exército estava descuidado.
Juízes 8:12	E fugiram Zeba e Salmuna; porém ele os perseguiu, e tomou presos ambos os reis dos midianitas, Zeba e Salmuna, e afugentou todo o exército.
Juízes 8:13	Voltando, pois, Gideão, filho de Joás, da peleja, antes do nascer do sol,
Juízes 8:14	Tomou preso um moço dos homens de Sucote, e lhe fez perguntas; o qual descreveu os príncipes de Sucote, e os seus anciãos, setenta e sete homens.
Juízes 8:15	Então foi aos homens de Sucote, e disse: Vedes aqui Zeba e Salmuna, a respeito dos quais me lançastes em rosto, dizendo: Está já a palma da mão de Zeba e Salmuna na tua mão, para que demos pão aos teus homens já cansados?
Juízes 8:16	E tomou os anciãos daquela cidade, e os espinhos do deserto, e os abrolhos; e com eles ensinou os homens de Sucote.
Juízes 8:17	E derrubou a torre de Penuel, e matou os homens da cidade.
Juízes 8:18	Depois disse a Zeba e a Salmuna: Que homens eram os que matastes em Tabor? E disseram: Qual tu, tais eram eles; cada um em aparência como filhos de um rei.
Juízes 8:19	Então disse ele: Meus irmãos eram, filhos de minha mãe; vive o Senhor, que, se os tivésseis deixado com vida, eu não vos mataria a vós.
Juízes 8:20	E disse a Jeter, seu primogênito: Levanta-te, mata-os. Porém o jovem não arrancou da sua espada, porque temia; porquanto ainda era jovem.
Juízes 8:21	Então disseram Zeba e Salmuna: Levanta-te tu, e arremete contra nós; porque, qual o homem, tal a sua valentia. Levantou-se, pois, Gideão, e matou Zeba e Salmuna, e tomou os crescentes que estavam no pescoço dos seus camelos.
Juízes 8:22	Então os homens de Israel disseram a Gideão: Domina sobre nós, tanto tu, como teu filho e o filho de teu filho; porquanto nos livraste da mão dos midianitas.
Juízes 8:23	Porém Gideão lhes disse: Sobre vós eu não dominarei, nem tampouco meu filho sobre vós dominará; o Senhor sobre vós dominará.
Juízes 8:24	E disse-lhes mais Gideão: Uma petição vos farei: Dá-me cada um de vós os pendentes do seu despojo (porque tinham pendentes de ouro, porquanto eram ismaelitas).
Juízes 8:25	E disseram eles: De boa vontade os daremos. E estenderam uma capa, e cada um deles deitou ali um pendente do seu despojo.
Juízes 8:26	E foi o peso dos pendentes de ouro que pediu, mil e setecentos siclos de ouro, afora os crescentes, e as cadeias, e os vestidos de púrpura, que traziam os reis dos midianitas, e afora as coleiras que os camelos traziam ao pescoço.
Juízes 8:27	E fez Gideão dele um éfode, e pô-lo na sua cidade, em Ofra; e todo o Israel prostituiu-se ali após ele; e foi por tropeço a Gideão e à sua casa.
Juízes 8:28	Assim, foram abatidos os midianitas diante dos filhos de Israel, e nunca mais levantaram a sua cabeça; e sossegou a terra quarenta anos nos dias de Gideão.
Juízes 8:29	E foi Jerubaal, filho de Joás, e habitou em sua casa.
Juízes 8:30	E teve Gideão setenta filhos, que procederam dos seus lombos; porque tinha muitas mulheres.
Juízes 8:31	E sua concubina, que estava em Siquém, lhe deu também um filho; e pôs-lhe por nome Abimeleque.
Juízes 8:32	E faleceu Gideão, filho de Joás, numa boa velhice; e foi sepultado no sepulcro de seu pai Joás, em Ofra dos abiezritas.
Juízes 8:33	E sucedeu que, quando Gideão faleceu, os filhos de Israel se voltaram, e se prostituíram após os baalins; e puseram Baal-Berite por deus.
Juízes 8:34	E os filhos de Israel não se lembraram do Senhor seu Deus, que os livrara da mão de todos os seus inimigos em redor,
Juízes 8:35	Nem usaram de benevolência com a casa de Jerubaal, a saber, de Gideão, conforme todo o bem que ele fizera a Israel.
Juízes 9:1	E Abimeleque, filho de Jerubaal, foi a Siquém, aos irmãos de sua mãe, e falou-lhes e a toda a família da casa do pai de sua mãe, dizendo:
Juízes 9:2	Falai, peço-vos, aos ouvidos de todos os cidadãos de Siquém: Qual é melhor para vós, que setenta homens, todos os filhos de Jerubaal, dominem sobre vós, ou que um homem sobre vós domine? Lembrai-vos também de que sou osso vosso e carne vossa.
Juízes 9:3	Então os irmãos de sua mãe falaram acerca dele perante os ouvidos de todos os cidadãos de Siquém todas aquelas palavras; e o coração deles se inclinou para seguir Abimeleque, porque disseram: É nosso irmão.
Juízes 9:4	E deram-lhe setenta peças de prata, da casa de Baal-Berite; e com elas contratou Abimeleque uns homens ociosos e levianos, que o seguiram.
Juízes 9:5	E foi à casa de seu pai, a Ofra, e matou seus irmãos, os filhos de Jerubaal, setenta homens, sobre uma pedra. Porém Jotão, filho menor de Jerubaal, ficou, porque se tinha escondido.
Juízes 9:6	Então se ajuntaram todos os cidadãos de Siquém, e toda a casa de Milo; e foram, e constituíram Abimeleque rei, junto ao carvalho alto que está perto de Siquém.
Juízes 9:7	E quando o disseram a Jotão, foi, e pôs-se no cume do monte Gerizim, e levantou a sua voz, e clamou, e disse-lhes: Ouvi-me a mim, cidadãos de Siquém, e Deus vos ouvirá a vós;
Juízes 9:8	Foram uma vez as árvores ungir para si um rei, e disseram à oliveira: Reina tu sobre nós.
Juízes 9:9	Porém a oliveira lhes disse: Deixaria eu a minha gordura, que Deus e os homens em mim prezam, e iria pairar sobre as árvores?
Juízes 9:10	Então disseram as árvores à figueira: Vem tu, e reina sobre nós.
Juízes 9:11	Porém a figueira lhes disse: Deixaria eu a minha doçura, o meu bom fruto, e iria pairar sobre as árvores?
Juízes 9:12	Então disseram as árvores à videira: Vem tu, e reina sobre nós.
Juízes 9:13	Porém a videira lhes disse: Deixaria eu o meu mosto, que alegra a Deus e aos homens, e iria pairar sobre as árvores?
Juízes 9:14	Então todas as árvores disseram ao espinheiro: Vem tu, e reina sobre nós.
Juízes 9:15	E disse o espinheiro às árvores: Se, na verdade, me ungis por rei sobre vós, vinde, e refugiai-vos debaixo da minha sombra; mas, se não, saia fogo do espinheiro que consuma os cedros do Líbano.
Juízes 9:16	Agora, pois, se é que em verdade e sinceridade agistes, fazendo rei Abimeleque, e se bem fizestes para com Jerubaal e para com a sua casa, e se com ele fizestes conforme o merecimento das suas mãos;
Juízes 9:17	Porque meu pai pelejou por vós, e arriscou a sua vida, e vos livrou da mão dos midianitas;
Juízes 9:18	Porém vós hoje vos levantastes contra a casa de meu pai, e matastes seus filhos, setenta homens, sobre uma pedra; e fizestes reinar Abimeleque, filho da sua serva, sobre os cidadãos de Siquém, porque é vosso irmão;
Juízes 9:19	Pois, se usastes de verdade e sinceridade com Jerubaal e com a sua casa hoje, alegrai-vos com Abimeleque, e também ele se alegre convosco;
Juízes 9:20	Mas, se não, saia fogo de Abimeleque, e consuma os cidadãos de Siquém, e a casa de Milo; e saia fogo dos cidadãos de Siquém, e da casa de Milo, que consuma Abimeleque.
Juízes 9:21	Então partiu Jotão, e fugiu e foi a Beer; e ali habitou por medo de Abimeleque, seu irmão.
Juízes 9:22	Havendo, pois, Abimeleque dominado três anos sobre Israel,
Juízes 9:23	Enviou Deus um mau espírito entre Abimeleque e os cidadãos de Siquém; e os cidadãos de Siquém se houveram traiçoeiramente contra Abimeleque;
Juízes 9:24	Para que a violência feita aos setenta filhos de Jerubaal viesse, e o seu sangue caísse sobre Abimeleque, seu irmão, que os matara, e sobre os cidadãos de Siquém, que lhe corroboraram as mãos, para matar seus irmãos.
Juízes 9:25	E os cidadãos de Siquém puseram contra ele quem lhe armasse emboscadas sobre os cumes dos montes; e a todo aquele que passava pelo caminho junto a eles o assaltavam; e contou-se isso a Abimeleque.
Juízes 9:26	Foi também Gaal, filho de Ebede, com seus irmãos, e passaram a Siquém; e os cidadãos de Siquém confiaram nele.
Juízes 9:27	E saíram ao campo, e vindimaram as suas vinhas, e pisaram as uvas, e fizeram canções de louvor; e foram à casa de seu Deus, e comeram, e beberam, e amaldiçoaram Abimeleque.
Juízes 9:28	E disse Gaal, filho de Ebede: Quem é Abimeleque, e quem é Siquém, para que o sirvamos? Não é porventura filho de Jerubaal? E não é Zebul o seu mordomo? Servi antes aos homens de Hamor, pai de Siquém; pois, por que razão nós o serviríamos?
Juízes 9:29	Ah! Se este povo estivesse na minha mão, eu expulsaria Abimeleque. E a Abimeleque se disse: Multiplica o teu exército, e sai.
Juízes 9:30	E ouvindo Zebul, o governador da cidade, as palavras de Gaal, filho de Ebede, se acendeu a sua ira;
Juízes 9:31	E enviou astutamente mensageiros a Abimeleque, dizendo: Eis que Gaal, filho de Ebede, e seus irmãos vieram a Siquém, e eis que eles fortificam esta cidade contra ti.
Juízes 9:32	Levanta-te, pois, de noite, tu e o povo que tiveres contigo, e põe emboscadas no campo.
Juízes 9:33	E levanta-te pela manhã ao sair o sol, e dá de golpe sobre a cidade; e eis que, saindo ele e o povo que tiver com ele contra ti, faze-lhe assim como estiver ao alcance da tua mão.
Juízes 9:34	Levantou-se, pois, Abimeleque, e todo o povo que com ele estava, de noite, e puseram emboscadas contra Siquém, com quatro tropas.
Juízes 9:35	E Gaal, filho de Ebede, saiu, e pôs-se à entrada da porta da cidade; e Abimeleque, e todo o povo que com ele estava, se levantou das emboscadas.
Juízes 9:36	E vendo Gaal aquele povo, disse a Zebul: Eis que desce gente dos cumes dos montes. Zebul, ao contrário, lhe disse: As sombras dos montes vês como se fossem homens.
Juízes 9:37	Porém Gaal ainda tornou a falar, e disse: Eis que desce gente do meio da terra, e uma tropa vem do caminho do carvalho de Meonenim.
Juízes 9:38	Então lhe disse Zebul: Onde está agora a tua boca, com a qual dizias: Quem é Abimeleque, para que o sirvamos? Não é este porventura o povo que desprezaste? Sai, pois, peço-te, e peleja contra ele.
Juízes 9:39	E saiu Gaal à vista dos cidadãos de Siquém, e pelejou contra Abimeleque.
Juízes 9:40	E Abimeleque o perseguiu, porquanto fugiu de diante dele; e muitos feridos caíram até a entrada da porta da cidade.
Juízes 9:41	E Abimeleque ficou em Aruma. E Zebul expulsou Gaal e seus irmãos, para que não pudessem habitar em Siquém.
Juízes 9:42	E sucedeu no dia seguinte que o povo saiu ao campo, e o disseram a Abimeleque.
Juízes 9:43	Então tomou o povo, e o repartiu em três tropas, e pôs emboscadas no campo; e olhou, e eis que o povo saía da cidade, e levantou-se contra eles, e os derrotou.
Juízes 9:44	Porque Abimeleque, e as tropas que com ele estavam, correram, e pararam à entrada da porta da cidade; e as outras duas tropas arremeteram sobre todos quantos estavam no campo, e os derrotaram.
Juízes 9:45	E Abimeleque pelejou contra a cidade todo aquele dia, e tomou a cidade, e matou o povo que nela havia; e assolou a cidade, e a semeou de sal.
Juízes 9:46	E ouvindo isso, todos os cidadãos da torre de Siquém entraram na fortaleza, na casa do deus Berite.
Juízes 9:47	E contou-se a Abimeleque que todos os cidadãos da torre de Siquém se haviam congregado.
Juízes 9:48	Subiu, pois, Abimeleque ao monte Salmom, ele e todo o povo que com ele estava; e Abimeleque tomou na sua mão um machado, e cortou um ramo das árvores, e o levantou, e pô-lo ao seu ombro, e disse ao povo, que com ele estava: O que me vistes fazer apressai-vos a fazê-lo assim como eu.
Juízes 9:49	Assim, pois, também todo o povo, cada um cortou o seu ramo, e seguiram Abimeleque, os puseram junto da fortaleza, e queimaram a fogo a fortaleza com eles; de maneira que todos os da torre de Siquém morreram, uns mil homens e mulheres.
Juízes 9:50	Então Abimeleque foi a Tebes, e sitiou Tebes, e a tomou.
Juízes 9:51	Havia, porém, no meio da cidade uma torre forte; e todos os homens e mulheres, e todos os cidadãos da cidade se acolheram a ela, e fecharam após si as portas, e subiram ao telhado da torre.
Juízes 9:52	E Abimeleque foi até a torre, e a combateu; e chegou-se até a porta da torre, para a queimar a fogo.
Juízes 9:53	Porém uma mulher lançou um pedaço de uma mó sobre a cabeça de Abimeleque e quebrou-lhe o crânio.
Juízes 9:54	Então chamou logo o moço que levava as suas armas, e disse-lhe: Desembainha a tua espada, e mata-me; para que não se diga de mim: Uma mulher o matou. E seu moço o atravessou, e ele morreu.
Juízes 9:55	Vendo, pois, os homens de Israel que Abimeleque estava morto, foram-se cada um para o seu lugar.
Juízes 9:56	Assim, Deus fez tornar sobre Abimeleque o mal que tinha feito a seu pai, matando seus setenta irmãos,
Juízes 9:57	Como também todo o mal dos homens de Siquém fez tornar sobre a cabeça deles; e a maldição de Jotão, filho de Jerubaal, veio sobre eles.
Juízes 10:1	E depois de Abimeleque, se levantou, para livrar Israel, Tola, filho de Puá, filho de Dodô, homem de Issacar; e habitava em Samir, na montanha de Efraim.
Juízes 10:2	E julgou Israel vinte e três anos; e morreu, e foi sepultado em Samir.
Juízes 10:3	E depois dele se levantou Jair, gileadita, e julgou Israel vinte e dois anos.
Juízes 10:4	E tinha esse trinta filhos, que cavalgavam sobre trinta jumentos; e tinham trinta cidades, a que chamaram Havote-Jair, até o dia de hoje, as quais estão na terra de Gileade.
Juízes 10:5	E morreu Jair, e foi sepultado em Camom.
Juízes 10:6	Então tornaram os filhos de Israel a fazer o que parecia mau aos olhos do Senhor, e serviram aos baalins, e a Astarote, e aos deuses da Síria, e aos deuses de Sidom, e aos deuses de Moabe, e aos deuses dos filhos de Amom, e aos deuses dos filisteus; e deixaram o Senhor, e não o serviram.
Juízes 10:7	E a ira do Senhor se acendeu contra Israel; e vendeu-os nas mãos dos filisteus, e nas mãos dos filhos de Amom.
Juízes 10:8	E naquele mesmo ano oprimiram e vexaram os filhos de Israel; dezoito anos oprimiram todos os filhos de Israel que estavam além do Jordão, na terra dos amorreus, que está em Gileade.
Juízes 10:9	Até os filhos de Amom passaram o Jordão, para pelejar também contra Judá, e contra Benjamim, e contra a casa de Efraim; de maneira que Israel ficou muito angustiado.
Juízes 10:10	Então os filhos de Israel clamaram ao Senhor, dizendo: Contra ti pecamos, em que deixamos nosso Deus, e em que servimos aos baalins.
Juízes 10:11	Porém o Senhor disse aos filhos de Israel: Porventura não vos livrei dos egípcios, e dos amorreus, e dos filhos de Amom, e dos filisteus,
Juízes 10:12	E dos sidoneus, e dos amalequitas, e dos maonitas, que vos oprimiam, quando a mim clamastes, não vos livrei eu então da sua mão?
Juízes 10:13	Contudo vós me deixastes, e servistes a outros deuses; pelo que não vos livrarei mais.
Juízes 10:14	Ide, e clamai aos deuses que escolhestes; que vos livrem eles no tempo do vosso aperto.
Juízes 10:15	Mas os filhos de Israel disseram ao Senhor: Pecamos, faze-nos conforme tudo quanto te parecer bem aos teus olhos; tão somente te rogamos que nos livres neste dia.
Juízes 10:16	E tiraram os deuses alheios do meio de si, e serviram ao Senhor; então se angustiou a sua alma por causa da desgraça de Israel.
Juízes 10:17	E convocaram-se os filhos de Amom, e se acamparam em Gileade; e também os de Israel se congregaram, e se acamparam em Mizpá.
Juízes 10:18	Então o povo e os príncipes de Gileade disseram uns aos outros: Quem será o homem que começará a pelejar contra os filhos de Amom? Ele será por cabeça de todos os moradores de Gileade.
Juízes 11:1	Era então Jefté, o gileadita, homem valoroso, porém filho de uma prostituta; mas Gileade gerara Jefté.
Juízes 11:2	Também a mulher de Gileade lhe deu filhos, e sendo os filhos dessa mulher já grandes, expulsaram Jefté, e lhe disseram: Não herdarás na casa de nosso pai, porque és filho de outra mulher.
Juízes 11:3	Então Jefté fugiu de diante de seus irmãos, e habitou na terra de Tobe; e homens levianos se ajuntaram com Jefté, e saíam com ele.
Juízes 11:4	E aconteceu que, depois de alguns dias, os filhos de Amom pelejaram contra Israel.
Juízes 11:5	E sucedeu que, como os filhos de Amom pelejassem contra Israel, foram os anciãos de Gileade buscar Jefté da terra de Tobe.
Juízes 11:6	E disseram a Jefté: Vem, e sê o nosso chefe, para que combatamos contra os filhos de Amom.
Juízes 11:7	Porém Jefté disse aos anciãos de Gileade: Porventura não me odiastes, e não me expulsastes da casa de meu pai? Por que, pois, agora viestes a mim, quando estais em aperto?
Juízes 11:8	E disseram os anciãos de Gileade a Jefté: Por isso tornamos a ti, para que venhas conosco, e combatas contra os filhos de Amom; e nos sejas por cabeça sobre todos os moradores de Gileade.
Juízes 11:9	Então Jefté disse aos anciãos de Gileade: Se me tornardes a levar para combater contra os filhos de Amom, e o Senhor mos der diante de mim, então eu vos serei por cabeça?
Juízes 11:10	E disseram os anciãos de Gileade a Jefté: O Senhor será testemunha entre nós, e assim o faremos conforme a tua palavra.
Juízes 11:11	Assim, Jefté foi com os anciãos de Gileade, e o povo o pôs por cabeça e chefe sobre si; e Jefté falou todas as suas palavras perante o Senhor em Mizpá.
Juízes 11:12	E enviou Jefté mensageiros ao rei dos filhos de Amom, dizendo: Que há entre mim e ti, que vieste a mim para pelejar contra a minha terra?
Juízes 11:13	E disse o rei dos filhos de Amom aos mensageiros de Jefté: Porquanto, saindo Israel do Egito, tomou a minha terra, desde Arnom até Jaboque, e ainda até o Jordão; restitui-ma, pois, agora em paz.
Juízes 11:14	Porém Jefté prosseguiu ainda em enviar mensageiros ao rei dos filhos de Amom,
Juízes 11:15	Dizendo-lhe: Assim diz Jefté: Israel não tomou nem a terra dos moabitas nem a terra dos filhos de Amom;
Juízes 11:16	Porque, subindo Israel do Egito, andou pelo deserto até o Mar Vermelho e chegou até Cades.
Juízes 11:17	E Israel enviou mensageiros ao rei dos edomitas, dizendo: Rogo-te que me deixes passar pela tua terra. Porém o rei dos edomitas não lhe deu ouvidos; enviou também ao rei dos moabitas, o qual também não quis; e assim Israel ficou em Cades.
Juízes 11:18	Depois andou pelo deserto, e rodeou a terra dos edomitas e a terra dos moabitas, e veio do nascente do sol à terra dos moabitas, e alojaram-se além de Arnom; porém não entraram nos termos dos moabitas, porque Arnom é termo dos moabitas.
Juízes 11:19	Mas Israel enviou mensageiros a Siom, rei dos amorreus, rei de Hesbom; e disse-lhe Israel: Deixa-nos, peço-te, passar pela tua terra até o meu lugar.
Juízes 11:20	Porém Siom não confiou em Israel para este passar nos seus termos; antes Siom ajuntou todo o seu povo, e se acamparam em Jasa, e combateu contra Israel.
Juízes 11:21	E o Senhor Deus de Israel deu Siom com todo o seu povo na mão de Israel, e os derrotaram; e Israel tomou por herança toda a terra dos amorreus que habitavam naquela terra.
Juízes 11:22	E por herança tomaram todos os termos dos amorreus, desde Arnom até Jaboque, e desde o deserto até o Jordão.
Juízes 11:23	Assim, o Senhor Deus de Israel desapossou os amorreus de diante do seu povo de Israel; e os possuirias tu?
Juízes 11:24	Não possuirias tu aquele que Quemós, teu deus, desapossasse de diante de ti? Assim possuiremos nós todos quantos o Senhor nosso Deus desapossar de diante de nós.
Juízes 11:25	Agora, pois, és tu ainda melhor do que Balaque, filho de Zipor, rei dos moabitas? Porventura contendeu ele em algum tempo com Israel, ou pelejou alguma vez contra eles?
Juízes 11:26	Enquanto Israel habitou trezentos anos em Hesbom e nas suas vilas, e em Aroer e nas suas vilas, em todas as cidades que estão ao longo de Arnom, por que não o recuperastes naquele tempo?
Juízes 11:27	Tampouco pequei eu contra ti! Porém tu procedes mal comigo em pelejar contra mim; o Senhor, que é juiz, julgue hoje entre os filhos de Israel e entre os filhos de Amom.
Juízes 11:28	Porém o rei dos filhos de Amom não deu ouvidos às palavras de Jefté, que ele lhe enviou.
Juízes 11:29	Então o Espírito do Senhor veio sobre Jefté, e atravessou ele por Gileade e Manassés; porque passou até Mizpá de Gileade, e de Mizpá de Gileade passou até os filhos de Amom.
Juízes 11:30	E Jefté fez um voto ao Senhor, e disse: Se totalmente deres os filhos de Amom na minha mão,
Juízes 11:31	Aquilo que, saindo da porta de minha casa, me sair ao encontro, voltando eu dos filhos de Amom em paz, isso será do Senhor, e o oferecerei em holocausto.
Juízes 11:32	Assim, Jefté passou aos filhos de Amom, para combater contra eles; e o Senhor os deu na sua mão.
Juízes 11:33	E os feriu com grande mortandade, desde Aroer até chegar a Minite, vinte cidades, e até Abel-Queramim; assim foram subjugados os filhos de Amom diante dos filhos de Israel.
Juízes 11:34	Voltando, pois, Jefté a Mizpá, à sua casa, eis que a sua filha lhe saiu ao encontro com tamborins e com danças; e era ela filha única; não tinha outro filho nem filha.
Juízes 11:35	E aconteceu que, quando a viu, rasgou as suas próprias vestes, e disse: Ah! filha minha, muito me abateste, e estás entre os que me turbam! Porque eu abri a minha boca ao Senhor, e não tornarei atrás.
Juízes 11:36	E ela lhe disse: Pai meu, abriste tu a tua boca ao Senhor, faze de mim como saiu da tua boca, pois o Senhor te vingou dos teus inimigos, os filhos de Amom.
Juízes 11:37	Disse mais a seu pai: Faze-me isto: Deixa-me por dois meses que vá, e desça pelos montes, e chore a minha virgindade, eu e as minhas companheiras.
Juízes 11:38	E disse ele: Vai. E deixou-a ir por dois meses; então foi-se ela com as suas companheiras, e chorou a sua virgindade pelos montes.
Juízes 11:39	E sucedeu que, ao fim de dois meses, retornou ela para seu pai, o qual cumpriu nela o seu voto que tinha feito; e ela não conheceu homem; e daí veio o costume de Israel,
Juízes 11:40	Que as filhas de Israel iam de ano em ano lamentar a filha de Jefté, o gileadita, por quatro dias no ano.
Juízes 12:1	Então se convocaram os homens de Efraim, e passaram para o norte, e disseram a Jefté: Por que passaste para combater contra os filhos de Amom, e não nos chamaste para ir contigo? Queimaremos a fogo a tua casa contigo.
Juízes 12:2	E Jefté lhes disse: Eu e o meu povo tivemos grande contenda com os filhos de Amom; e chamei-vos, e não me livrastes da sua mão;
Juízes 12:3	E vendo eu que não me livráveis, arrisquei a minha vida e fui contra os filhos de Amom, e o Senhor mos entregou nas mãos; por que, pois, subistes vós hoje contra mim, para combater contra mim?
Juízes 12:4	E ajuntou Jefté todos os homens de Gileade e combateu com Efraim; e os homens de Gileade derrotaram Efraim; porque, estando os gileaditas entre Efraim e Manassés, disseram: Fugitivos sois de Efraim.
Juízes 12:5	Porque os gileaditas tomaram os vaus do Jordão diante dos efraimitas; e sucedeu que, quando os fugitivos de Efraim diziam: Passarei; então os homens de Gileade lhes diziam: És tu efraimita? E dizendo ele: Não;
Juízes 12:6	Então lhe diziam: Dize, pois, Chibolete; porém ele dizia: Sibolete, porque não o podia pronunciar bem; então pegavam-no, e o matavam nos vaus do Jordão; e caíram de Efraim naquele tempo quarenta e dois mil.
Juízes 12:7	E Jefté julgou Israel seis anos; e Jefté, o gileadita, faleceu, e foi sepultado nas cidades de Gileade.
Juízes 12:8	E depois dele Ibzã de Belém julgou Israel.
Juízes 12:9	E tinha este trinta filhos; e enviou para fora trinta filhas; e trinta filhas trouxe de fora para seus filhos; e julgou Israel sete anos.
Juízes 12:10	Então faleceu Ibzã, e foi sepultado em Belém.
Juízes 12:11	E depois dele Elom, o zebulonita, julgou Israel; e julgou Israel dez anos.
Juízes 12:12	E faleceu Elom, o zebulonita, e foi sepultado em Aijalom, na terra de Zebulom.
Juízes 12:13	E depois dele Abdom, filho de Hilel, o piratonita, julgou Israel.
Juízes 12:14	E tinha este quarenta filhos, e trinta filhos de filhos, que cavalgavam sobre setenta jumentos; e julgou Israel oito anos.
Juízes 12:15	Então faleceu Abdom, filho de Hilel, o piratonita; e foi sepultado em Piratom, na terra de Efraim, no monte do amalequita.
Juízes 13:1	E os filhos de Israel tornaram a fazer o que era mau aos olhos do Senhor, e o Senhor os entregou na mão dos filisteus por quarenta anos.
Juízes 13:2	E havia um homem de Zorá, da família de Dã, cujo nome era Manoá; e sua mulher era estéril e não tinha filhos.
Juízes 13:3	E o anjo do Senhor apareceu a essa mulher, e disse-lhe: Eis que agora és estéril, e nunca deste à luz; porém conceberás e darás à luz um filho.
Juízes 13:4	Agora, pois, guarda-te de beber vinho, ou bebida forte, ou de comer coisa imunda.
Juízes 13:5	Porque eis que tu conceberás e darás à luz um filho sobre cuja cabeça não subirá navalha; porquanto o menino será nazireu de Deus desde o ventre; e ele começará a livrar Israel da mão dos filisteus.
Juízes 13:6	Então a mulher entrou e falou a seu marido, dizendo: Um homem de Deus veio a mim, cuja aparência era semelhante à aparência de um anjo de Deus, terribilíssima; e não lhe perguntei de onde era, nem ele me disse o seu nome;
Juízes 13:7	Porém disse-me: Eis que tu conceberás e darás à luz um filho; agora, pois, não bebas vinho nem bebida forte, e não comas coisa imunda; porque o menino será nazireu de Deus, desde o ventre até o dia da sua morte.
Juízes 13:8	Então Manoá suplicou ao Senhor, e disse: Ah! Senhor meu, rogo-te que o homem de Deus, que enviaste, ainda venha para nós outra vez e nos ensine o que devemos fazer ao menino que há de nascer.
Juízes 13:9	E Deus ouviu a voz de Manoá; e o anjo de Deus veio outra vez à mulher, e ela estava no campo, porém não estava com ela seu marido Manoá.
Juízes 13:10	Apressou-se, pois, a mulher, e correu, e noticiou-o a seu marido, e disse-lhe: Eis que me apareceu aquele homem que veio a mim no outro dia.
Juízes 13:11	Então Manoá levantou-se, e seguiu sua mulher, e foi àquele homem, e disse-lhe: És tu aquele homem que falaste a esta mulher? E disse: Eu sou.
Juízes 13:12	Então disse Manoá: Cumpram-se as tuas palavras; mas qual será o modo de viver e o serviço do menino?
Juízes 13:13	E disse o anjo do Senhor a Manoá: De tudo quanto eu disse à mulher se guardará ela.
Juízes 13:14	De tudo quanto procede da vide de vinho não comerá, nem vinho nem bebida forte beberá, nem coisa imunda comerá; tudo quanto lhe ordenei guardará.
Juízes 13:15	Então Manoá disse ao anjo do Senhor: Ora, deixa que te detenhamos e te preparemos um cabrito.
Juízes 13:16	Porém o anjo do Senhor disse a Manoá: Ainda que me detenhas, não comerei de teu pão; e se fizeres holocausto o oferecerás ao Senhor. Porque não sabia Manoá que era o anjo do Senhor.
Juízes 13:17	E disse Manoá ao anjo do Senhor: Qual é o teu nome? Para que, quando se cumprir a tua palavra, te honremos.
Juízes 13:18	E o anjo do Senhor lhe disse: Por que perguntas assim pelo meu nome, visto que é maravilhoso?
Juízes 13:19	Então Manoá tomou um cabrito e uma oferta de manjares, e os ofereceu sobre uma penha ao Senhor; e houve-se o anjo maravilhosamente, observando-o Manoá e sua mulher.
Juízes 13:20	E sucedeu que, subindo a chama do altar para o céu, o anjo do Senhor subiu na chama do altar; o que vendo Manoá e sua mulher, caíram em terra sobre seus rostos.
Juízes 13:21	E nunca mais apareceu o anjo do Senhor a Manoá, nem à sua mulher; então soube Manoá que era o anjo do Senhor.
Juízes 13:22	E disse Manoá à sua mulher: Certamente morreremos, porquanto vimos a Deus.
Juízes 13:23	Porém sua mulher lhe disse: Se o Senhor nos quisesse matar, não aceitaria da nossa mão o holocausto e a oferta de manjares, nem nos mostraria tudo isto, nem nos deixaria ouvir tais coisas neste tempo.
Juízes 13:24	Depois a mulher deu à luz um filho, e chamou o seu nome Sansão; e o menino cresceu, e o Senhor o abençoou.
Juízes 13:25	E o Espírito do Senhor o começou a impelir de quando em quando no acampamento de Dã, entre Zorá e Estaol.
Juízes 14:1	E desceu Sansão a Timnate; e vendo em Timnate uma mulher das filhas dos filisteus,
Juízes 14:2	Subiu, e declarou-o a seu pai e a sua mãe, e disse: Vi uma mulher em Timnate, das filhas dos filisteus; agora, pois, tomai-ma por mulher.
Juízes 14:3	Porém seu pai e sua mãe lhe disseram: Não há porventura mulher entre as filhas de teus irmãos, nem entre todo o meu povo, para que tu vás tomar mulher dos filisteus, daqueles incircuncisos? E disse Sansão a seu pai: Tomai-me esta, porque ela agrada aos meus olhos.
Juízes 14:4	Mas seu pai e sua mãe não sabiam que isto vinha do Senhor; pois buscava ocasião contra os filisteus; porquanto naquele tempo os filisteus dominavam sobre Israel.
Juízes 14:5	Desceu, pois, Sansão com seu pai e com sua mãe a Timnate; e chegando às vinhas de Timnate, eis que um leão novo, bramando, lhe saiu ao encontro.
Juízes 14:6	Então o Espírito do Senhor se apossou dele tão possantemente que Sansão o fendeu de alto a baixo, como quem fende um cabrito, sem ter nada na sua mão; porém nem a seu pai nem a sua mãe deu a saber o que tinha feito.
Juízes 14:7	E desceu, e falou àquela mulher, e ela agradou aos olhos de Sansão.
Juízes 14:8	E depois de alguns dias voltou ele para a tomar; e apartando-se do caminho para ver o corpo do leão morto, eis que no corpo do leão havia um enxame de abelhas com mel.
Juízes 14:9	E tomou-o nas suas mãos, e foi andando e comendo dele; e foi a seu pai e a sua mãe, e deu-lhes dele, e comeram, porém não lhes deu a saber que tomara o mel do corpo do leão.
Juízes 14:10	Descendo, pois, seu pai àquela mulher, fez Sansão ali um banquete; porque assim o costumavam fazer os jovens.
Juízes 14:11	E sucedeu que, como o vissem, tomaram trinta companheiros para estarem com ele.
Juízes 14:12	Disse-lhes, pois, Sansão: Vos proporei um enigma; e se nos sete dias das bodas mo declarardes e descobrirdes, vos darei trinta lençóis e trinta mudas de roupa.
Juízes 14:13	E se não mo puderdes declarar, vós me dareis a mim os trinta lençóis e as trinta mudas de roupa. E eles lhe disseram: Propõe-nos o teu enigma, para que o ouçamos.
Juízes 14:14	Então lhes disse: Do comedor saiu comida, e doçura saiu do forte. E em três dias não puderam declarar o enigma.
Juízes 14:15	E sucedeu que, ao sétimo dia, disseram à mulher de Sansão: Persuade a teu marido que nos declare o enigma, para que porventura não queimemos a fogo a ti e à casa de teu pai; chamastes-nos vós aqui para vos apossardes do que é nosso, não é assim?
Juízes 14:16	E a mulher de Sansão chorou diante dele, e disse: Tão somente me odeias, e não me amas; pois propuseste aos filhos do meu povo um enigma para adivinhar, e ainda não mo declaraste a mim. E ele lhe disse: Eis que nem a meu pai nem a minha mãe o declarei, e to declararia a ti?
Juízes 14:17	E ela chorou diante dele os sete dias em que celebravam as bodas; sucedeu, pois, que ao sétimo dia ele lho declarou, porquanto o importunava; então ela declarou o enigma aos filhos do seu povo.
Juízes 14:18	Disseram-lhe, pois, os homens daquela cidade, ao sétimo dia, antes de se pôr o sol: Que coisa há mais doce do que o mel? E que coisa há mais forte do que o leão? E ele lhes disse: Se vós não lavrásseis com a minha novilha, nunca teríeis descoberto o meu enigma.
Juízes 14:19	Então o Espírito do Senhor tão possantemente se apossou dele, que desceu aos ascalonitas, e matou deles trinta homens, e tomou as suas roupas, e deu as mudas de roupa aos que declararam o enigma; porém acendeu-se a sua ira, e subiu à casa de seu pai.
Juízes 14:20	E a mulher de Sansão foi dada ao seu companheiro que o acompanhava.
Juízes 15:1	E aconteceu, depois de alguns dias, que na ceifa do trigo Sansão visitou sua mulher com um cabrito, e disse: Irei à minha mulher, no quarto. Porém o pai dela não o deixou entrar.
Juízes 15:2	Porque disse seu pai: Por certo dizia eu que de todo a odiavas; de sorte que a dei ao teu companheiro; porém não é sua irmã mais nova mais formosa do que ela? Toma-a, pois, em seu lugar.
Juízes 15:3	Então Sansão disse acerca deles: Inocente sou esta vez para com os filisteus, quando lhes fizer algum mal.
Juízes 15:4	E foi Sansão, e tomou trezentas raposas; e tomando tochas, as virou cauda com cauda, e lhes pôs uma tocha no meio de cada duas caudas.
Juízes 15:5	E ateou fogo às tochas, e soltou as raposas na seara dos filisteus; e assim abrasou os molhos, e a seara do trigo, e as vinhas, e os olivais.
Juízes 15:6	Então disseram os filisteus: Quem fez isso? E disseram: Sansão, o genro do timnita, porque lhe tomou a sua mulher, e a deu a seu companheiro. Então subiram os filisteus, e queimaram a fogo a ela e a seu pai.
Juízes 15:7	Então lhes disse Sansão: É assim que fazeis? Pois, havendo-me vingado eu de vós então cessarei.
Juízes 15:8	E feriu-os com grande matança, perna juntamente com coxa; e desceu, e habitou no cume da rocha de Etã.
Juízes 15:9	Então os filisteus subiram, e acamparam-se em Judá, e estenderam-se por Leí.
Juízes 15:10	E disseram os homens de Judá: Por que subistes contra nós? E eles disseram: Subimos para amarrar Sansão, para lhe fazer como ele nos fez.
Juízes 15:11	Então três mil homens de Judá desceram até a cova da rocha de Etã, e disseram a Sansão: Não sabias tu que os filisteus dominam sobre nós? Por que, pois, nos fizeste isto? E ele lhes disse: Assim como eles me fizeram, eu lhes fiz.
Juízes 15:12	E disseram-lhe: Descemos para te amarrar, para te entregar nas mãos dos filisteus. Então Sansão lhes disse: Jurai-me que vós mesmos não me acometereis.
Juízes 15:13	E eles lhe falaram, dizendo: Não, mas fortemente te amarraremos, e te entregaremos na mão deles; porém de maneira nenhuma te mataremos. E amarraram-no com duas cordas novas e fizeram-no subir da rocha.
Juízes 15:14	E chegando ele a Leí, os filisteus lhe saíram ao encontro, jubilando; porém o Espírito do Senhor possantemente se apossou dele, e as cordas que ele tinha nos braços se tornaram como fios de linho que se queimaram no fogo, e as suas amarraduras se desfizeram das suas mãos.
Juízes 15:15	E achou uma queixada fresca de um jumento, e estendeu a sua mão, e tomou-a, e matou com ela mil homens.
Juízes 15:16	Então disse Sansão: Com uma queixada de jumento, um montão, dois montões; com uma queixada de jumento matei mil homens.
Juízes 15:17	E aconteceu que, acabando ele de falar, lançou a queixada da sua mão; e chamou àquele lugar Ramate-Leí.
Juízes 15:18	E como tivesse grande sede, clamou ao Senhor, e disse: Pela mão do teu servo tu deste esta grande salvação; morrerei eu, pois, agora, de sede, e cairei na mão destes incircuncisos?
Juízes 15:19	Então Deus fendeu a caverna que estava em Leí; e saiu dela água, e ele bebeu; e o seu espírito retornou, e reviveu; pelo que chamou o seu nome: A fonte do que clama, que está em Leí até o dia de hoje.
Juízes 15:20	E julgou Israel, nos dias dos filisteus, vinte anos.
Juízes 16:1	E foi Sansão a Gaza, e viu ali uma mulher prostituta, e achegou-se a ela.
Juízes 16:2	E foi dito aos gazitas: Sansão entrou aqui. Foram, pois, em roda, e toda a noite lhe puseram espias à porta da cidade; porém toda a noite estiveram sossegados, dizendo: Até a luz da manhã esperaremos; então o mataremos.
Juízes 16:3	Porém Sansão deitou-se até a meia noite, e à meia noite se levantou, e agarrou as portas da entrada da cidade com ambas as umbreiras, e juntamente com a tranca as arrancou, pondo-as sobre os ombros; e levou-as para cima até o cume do monte que está defronte de Hebrom.
Juízes 16:4	E depois disso aconteceu que se afeiçoou a uma mulher do vale de Soreque, cujo nome era Dalila.
Juízes 16:5	Então os príncipes dos filisteus subiram a ela, e lhe disseram: Persuade-o, e vê em que consiste a sua grande força, e com que poderíamos assenhorear-nos dele e amarrá-lo, para assim o afligirmos; e te daremos cada um mil e cem moedas de prata.
Juízes 16:6	Disse, pois, Dalila a Sansão: Declara-me, peço-te, em que consiste a tua grande força, e com que poderias ser amarrado para te poderem afligir.
Juízes 16:7	Disse-lhe Sansão: Se me amarrassem com sete vergas de vimes frescos, que ainda não estivessem secos, então me enfraqueceria, e seria como qualquer outro homem.
Juízes 16:8	Então os príncipes dos filisteus lhe trouxeram sete vergas de vimes frescos, que ainda não estavam secos; e ela o amarrou com elas.
Juízes 16:9	E os espias estavam assentados com ela numa câmara. Então ela lhe disse: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão. Então ele quebrou as vergas de vimes, como se quebra o fio da estopa ao cheiro do fogo; assim, não se soube em que consistia a sua força.
Juízes 16:10	Então disse Dalila a Sansão: Eis que zombaste de mim, e me disseste mentiras; ora, declara-me agora com que poderias ser amarrado.
Juízes 16:11	E ele lhe disse: Se me amarrassem fortemente com cordas novas, que não tivessem sido usadas, então me enfraqueceria, e seria como qualquer outro homem.
Juízes 16:12	Então Dalila tomou cordas novas, e o amarrou com elas, e disse-lhe: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão. E os espias estavam assentados numa câmara. Então as quebrou de seus braços como um fio.
Juízes 16:13	E disse Dalila a Sansão: Até agora zombaste de mim, e me disseste mentiras; declara-me, pois, agora, com que poderias ser amarrado? E ele lhe disse: Se teceres sete tranças dos cabelos da minha cabeça com os liços da teia.
Juízes 16:14	E ela as fixou com uma estaca, e disse-lhe: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão. Então despertou do seu sono e arrancou a estaca das tranças tecidas, juntamente com o liço da teia.
Juízes 16:15	Então ela lhe disse: Como dirás: Tenho-te amor, não estando comigo o teu coração? Já três vezes zombaste de mim, e ainda não me declaraste em que consiste a tua força.
Juízes 16:16	E sucedeu que, importunando-o ela todos os dias com as suas palavras, e molestando-o, a sua alma se angustiou até a morte.
Juízes 16:17	E descobriu-lhe todo o seu coração, e disse-lhe: Nunca subiu navalha à minha cabeça, porque sou nazireu de Deus desde o ventre de minha mãe; se viesse a ser rapado, ir-se-ia de mim a minha força, e me enfraqueceria, e seria como todos os demais homens.
Juízes 16:18	Vendo, pois, Dalila que já lhe descobrira todo o seu coração, mandou chamar os príncipes dos filisteus, dizendo: Subi esta vez, porque agora me descobriu ele todo o seu coração. E os príncipes dos filisteus subiram a ela, e trouxeram o dinheiro na sua mão.
Juízes 16:19	Então ela o fez dormir sobre os seus joelhos, e chamou um homem, e ele rapou-lhe as sete tranças do cabelo de sua cabeça; e ela começou a afligi-lo, e retirou-se dele a sua força.
Juízes 16:20	E disse ela: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão. E despertou do seu sono, e disse: Sairei ainda esta vez como dantes, e me sacudirei. Porque ele não sabia que já o Senhor se tinha retirado dele.
Juízes 16:21	Então os filisteus pegaram nele, e lhe arrancaram os olhos, e fizeram-no descer a Gaza, e amarraram-no com duas cadeias de bronze, e girava ele um moinho no cárcere.
Juízes 16:22	E o cabelo da sua cabeça lhe começou a crescer, como quando foi rapado.
Juízes 16:23	Então os príncipes dos filisteus se ajuntaram para oferecer um grande sacrifício ao seu deus Dagom, e para se alegrarem, e diziam: Nosso deus nos entregou nas mãos Sansão, nosso inimigo.
Juízes 16:24	Semelhantemente, vendo-o o povo, louvavam ao seu deus; porque diziam: Nosso deus nos entregou na mão o nosso inimigo, e o que destruía a nossa terra, e o que multiplicava os nossos mortos.
Juízes 16:25	E sucedeu que, alegrando-se-lhes o coração, disseram: Chamai Sansão, para que nos divirta. E chamaram Sansão do cárcere, e divertia-os, e fizeram-no estar em pé entre as colunas.
Juízes 16:26	Então disse Sansão ao moço que o tinha pela mão: Guia-me para que apalpe as colunas em que se sustém a casa, para que me encoste nelas.
Juízes 16:27	Ora, estava a casa cheia de homens e mulheres; e também ali estavam todos os príncipes dos filisteus; e sobre o telhado havia uns três mil homens e mulheres, que estavam vendo Sansão diverti-los.
Juízes 16:28	Então Sansão clamou ao Senhor, e disse: Senhor Deus, peço-te que te lembres de mim, e fortalece-me agora só esta vez, ó Deus, para que de uma vez me vingue dos filisteus, pelos meus dois olhos.
Juízes 16:29	Abraçou-se, pois, Sansão com as duas colunas do meio, em que se sustinha a casa, e arrimou-se sobre elas, com a sua mão direita numa e com a sua esquerda na outra.
Juízes 16:30	E disse Sansão: Morra eu com os filisteus. E inclinou-se com força, e a casa caiu sobre os príncipes e sobre todo o povo que nela havia; e foram mais os mortos que matou na sua morte do que os que matara na sua vida.
Juízes 16:31	Então seus irmãos desceram, e toda a casa de seu pai, e tomaram-no, e subiram com ele, e sepultaram-no entre Zorá e Estaol, no sepulcro de Manoá, seu pai; e julgou ele Israel vinte anos.
Juízes 17:1	E havia um homem da montanha de Efraim, cujo nome era Mica.
Juízes 17:2	O qual disse à sua mãe: As mil e cem moedas de prata que te foram tiradas, por cuja causa proferias maldições, e também as disseste em meus ouvidos, eis que este dinheiro eu o tenho, eu o tomei. Então disse sua mãe: Bendito do Senhor seja meu filho.
Juízes 17:3	Assim, restituiu as mil e cem moedas de prata à sua mãe; porém sua mãe disse: Inteiramente dediquei este dinheiro da minha mão ao Senhor para meu filho, para fazer uma imagem de escultura e uma de fundição; de sorte que agora to tornarei a dar.
Juízes 17:4	Porém ele restituiu aquele dinheiro a sua mãe; e sua mãe tomou duzentas moedas de prata, e as deu ao ourives, o qual fez delas uma imagem de escultura e uma de fundição, e ficaram na casa de Mica.
Juízes 17:5	E teve este homem, Mica, uma casa de deuses; e fez um éfode e terafins, e consagrou um de seus filhos, para que lhe fosse por sacerdote.
Juízes 17:6	Naqueles dias não havia rei em Israel; cada qual fazia o que parecia bem aos seus olhos.
Juízes 17:7	E havia um jovem de Belém de Judá, da família de Judá, que era levita, e peregrinava ali.
Juízes 17:8	E este homem partiu da cidade de Belém de Judá para peregrinar onde quer que achasse lugar. Chegando ele, pois, à montanha de Efraim, até a casa de Mica, seguindo o seu caminho,
Juízes 17:9	Disse-lhe Mica: De onde vens? E ele lhe disse: Sou levita de Belém de Judá, e vou peregrinar onde quer que achar lugar.
Juízes 17:10	Então lhe disse Mica: Fica comigo, e sê-me por pai e sacerdote; e cada ano te darei dez moedas de prata, e vestuário, e o teu sustento. E o levita entrou.
Juízes 17:11	E consentiu o levita em ficar com aquele homem; e este jovem lhe foi como um de seus filhos.
Juízes 17:12	E Mica consagrou o levita, e aquele jovem lhe foi por sacerdote; e ficou na casa de Mica.
Juízes 17:13	Então disse Mica: Agora sei que o Senhor me fará bem; porquanto tenho um levita por sacerdote.
Juízes 18:1	Naqueles dias não havia rei em Israel; e nos mesmos dias a tribo dos danitas buscava para si herança para habitar; porquanto até aquele dia entre as tribos de Israel não lhe havia caído por sorte sua herança.
Juízes 18:2	E enviaram os filhos de Dã, da sua família, cinco homens dos seus confins, homens valorosos, de Zorá e de Estaol, para espiar e explorar a terra; e lhes disseram: Ide, explorai a terra. E foram à montanha de Efraim, até a casa de Mica, e passaram ali a noite.
Juízes 18:3	E quando eles estavam junto da casa de Mica, reconheceram a voz do jovem, do levita; e dirigiram-se para lá, e lhe disseram: Quem te trouxe aqui, que fazes aqui, e que é o que tens aqui?
Juízes 18:4	E ele lhes disse: Assim e assim me fez Mica; pois me contratou, e eu lhe sirvo de sacerdote.
Juízes 18:5	Então lhe disseram: Ora, pergunta a Deus, para que possamos saber se prosperará o caminho que seguimos.
Juízes 18:6	E disse-lhes o sacerdote: Ide em paz; o caminho que seguis está perante o Senhor.
Juízes 18:7	Então foram aqueles cinco homens, e chegaram a Laís; e viram que o povo que havia no meio dela estava seguro, conforme o costume dos sidônios, sereno e confiante; nem havia possessor algum do reino que por causa alguma envergonhasse a alguém naquela terra; também estavam longe dos sidônios, e não tinham tratos com ninguém.
Juízes 18:8	Então voltaram a seus irmãos, a Zorá e a Estaol; e seus irmãos lhes disseram: Que dizeis vós?
Juízes 18:9	E eles disseram: Levantai-vos, e subamos a eles; porque examinamos a terra, e eis que é muitíssimo boa; estareis, pois, tranquilos? Não sejais preguiçosos em irdes, para entrar e para possuir esta terra.
Juízes 18:10	Quando lá chegardes, vereis um povo confiante, e a terra é larga de extensão; porque Deus vo-la entregou na mão; lugar em que não há falta de coisa alguma que há na terra.
Juízes 18:11	Então partiram dali, da família dos danitas, de Zorá e de Estaol, seiscentos homens armados de armas de guerra.
Juízes 18:12	E subiram, e acamparam-se em Quiriate-Jearim, em Judá; pelo que chamaram esse lugar Maané-Dã, até o dia de hoje; eis que está por detrás de Quiriate-Jearim.
Juízes 18:13	E dali passaram à montanha de Efraim; e foram até a casa de Mica.
Juízes 18:14	Então responderam os cinco homens, que foram espiar a terra de Laís, e disseram a seus irmãos: Sabeis vós que naquelas casas há um éfode, e terafins, e imagem de escultura e de fundição? Vede, pois, agora o que haveis de fazer.
Juízes 18:15	Então foram para lá, e foram à casa do jovem, o levita, na casa de Mica, e perguntaram-lhe como estava.
Juízes 18:16	E os seiscentos homens, que eram dos filhos de Dã, armados de suas armas de guerra, ficaram à entrada da porta.
Juízes 18:17	Porém, subindo os cinco homens, que foram espiar a terra, entraram nela, e tomaram a imagem de escultura, o éfode, e os terafins, e a imagem de fundição, ficando o sacerdote em pé à entrada da porta, com os seiscentos homens que estavam armados com as armas de guerra.
Juízes 18:18	Entrando eles, pois, na casa de Mica, e tomando a imagem de escultura, e o éfode, e os terafins, e a imagem de fundição, disse-lhes o sacerdote: Que estais fazendo?
Juízes 18:19	E eles lhe disseram: Cala-te, põe a mão na boca, e vem conosco, e sê-nos por pai e sacerdote; é melhor para ti que sejas sacerdote da casa de um só homem, do que ser sacerdote de uma tribo e de uma família em Israel?
Juízes 18:20	Então alegrou-se o coração do sacerdote, e tomou o éfode, e os terafins, e a imagem de escultura, e entrou no meio do povo.
Juízes 18:21	Assim, viraram-se, e partiram; e os pequeninos, e o gado, e a bagagem puseram diante de si.
Juízes 18:22	E estando já longe da casa de Mica, os homens que estavam nas casas junto à casa de Mica se congregaram, e alcançaram os filhos de Dã.
Juízes 18:23	E clamaram aos filhos de Dã, os quais viraram os seus rostos, e disseram a Mica: Que tens, que tanta gente convocaste?
Juízes 18:24	Então ele disse: Os meus deuses, que eu fiz, me tomastes, juntamente com o sacerdote, e fostes embora; que mais me resta agora? Como, pois, me dizeis: Que é o que tens?
Juízes 18:25	Porém os filhos de Dã lhe disseram: Não nos faças ouvir a tua voz, para que porventura homens de ânimo violento não se lancem sobre vós, e tu percas a tua vida, e a vida dos da tua casa.
Juízes 18:26	Assim, seguiram o seu caminho os filhos de Dã; e Mica, vendo que eram mais fortes do que ele, voltou, e retornou à sua casa.
Juízes 18:27	Eles, pois, tomaram o que Mica tinha feito, e o sacerdote que tivera, e foram a Laís, a um povo sereno e confiante, e os feriram ao fio da espada, e queimaram a cidade a fogo.
Juízes 18:28	E ninguém houve que os livrasse, porquanto estavam longe de Sidom, e não tinham tratos com ninguém, e a cidade estava no vale que está junto a Bete-Reobe; depois reedificaram a cidade e habitaram nela.
Juízes 18:29	E chamaram o nome da cidade Dã, conforme o nome de Dã, seu pai, que nascera a Israel; sendo, porém, dantes, o nome desta cidade Laís.
Juízes 18:30	E os filhos de Dã levantaram para si aquela imagem de escultura; e Jônatas, filho de Gérson, o filho de Manassés, ele e seus filhos foram sacerdotes da tribo dos danitas, até o dia do cativeiro da terra.
Juízes 18:31	Assim, pois, a imagem de escultura que fizera Mica estabeleceram entre si, todos os dias que a casa de Deus esteve em Siló.
Juízes 19:1	Aconteceu também naqueles dias, em que não havia rei em Israel, que houve um homem levita que, peregrinando nos lados da montanha de Efraim, tomou para si uma mulher concubina, de Belém de Judá.
Juízes 19:2	Porém a sua concubina adulterou contra ele, e deixando-o, foi para a casa de seu pai, a Belém de Judá, e esteve ali alguns dias, a saber, quatro meses.
Juízes 19:3	E seu marido se levantou, e partiu após ela, para lhe falar conforme o seu coração e para tornar a trazê-la; e o seu moço e um par de jumentos iam com ele; e ela o levou à casa de seu pai, e vendo-o o pai da moça alegrou-se ao encontrar-se com ele.
Juízes 19:4	E seu sogro, o pai da moça, o deteve, e ficou com ele três dias; e comeram e beberam, e passaram ali a noite.
Juízes 19:5	E sucedeu que ao quarto dia pela manhã, madrugaram, e ele levantou-se para partir; então o pai da moça disse a seu genro: Conforta o teu coração com um bocado de pão, e depois partireis.
Juízes 19:6	Assentaram-se, pois, e comeram ambos juntos, e beberam; e disse o pai da moça ao homem: Peço-te que ainda esta noite queiras passá-la aqui, e alegre-se o teu coração.
Juízes 19:7	Porém o homem levantou-se para partir; mas seu sogro insistiu que ele tornasse a passar ali a noite.
Juízes 19:8	E madrugando ao quinto dia pela manhã para partir, disse o pai da moça: Ora, conforta o teu coração. E detiveram-se até já declinar o dia e ambos juntos comeram.
Juízes 19:9	Então o homem levantou-se para partir, ele, e a sua concubina, e o seu moço; e disse-lhe seu sogro, o pai da moça: Eis que o dia declina para a tarde, peço-te que aqui passes a noite; eis que o dia vai acabando, passa aqui a noite, e que o teu coração se alegre; e amanhã de madrugada levantai-vos para caminhar, e vai-te para a tua tenda.
Juízes 19:10	Porém o homem não quis ali passar a noite, mas levantou-se, e partiu, e foi até defronte de Jebus (que é Jerusalém), e com ele o par de jumentos albardados, e a sua concubina estava com ele.
Juízes 19:11	Estando, pois, já perto de Jebus, e tendo-se já declinado muito o dia, disse o moço a seu senhor: Vamos agora, e retiremo-nos a esta cidade dos jebuseus, e passemos ali a noite.
Juízes 19:12	Porém disse-lhe seu senhor: Não nos retiraremos a nenhuma cidade estranha, que não seja dos filhos de Israel; mas passaremos até Gibeá.
Juízes 19:13	Disse mais a seu moço: Vamos, e cheguemos a um daqueles lugares, e passemos a noite em Gibeá ou em Ramá.
Juízes 19:14	Passaram, pois, adiante, e caminharam, e o sol se lhes pôs junto a Gibeá, que é cidade de Benjamim.
Juízes 19:15	E retiraram-se para lá, para entrarem para passar a noite em Gibeá; e entrando ele, assentou-se na praça da cidade, porque não houve quem os recolhesse em casa para ali passarem a noite.
Juízes 19:16	E eis que um homem velho vinha à tarde do seu trabalho do campo; e era este homem da montanha de Efraim, mas peregrinava em Gibeá; eram porém os homens deste lugar filhos de Benjamim.
Juízes 19:17	Levantando ele, pois, os olhos, viu aquele viajante na praça da cidade, e disse o velho: Para onde vais, e de onde vens?
Juízes 19:18	E ele lhe disse: Passamos de Belém de Judá até os lados da montanha de Efraim, de onde sou; porquanto fui a Belém de Judá; porém, agora, vou à casa do Senhor; e ninguém há que me recolha em casa,
Juízes 19:19	Ainda há palha e pasto para os nossos jumentos, e também pão e vinho há para mim, e para a tua serva, e para o moço que vem com os teus servos; de coisa nenhuma há falta.
Juízes 19:20	Então disse o velho: Paz seja contigo; tudo quanto te faltar fique ao meu cargo; tão somente não passes a noite na praça.
Juízes 19:21	E levou-o à sua casa, e deu pasto aos jumentos; e eles lavaram os pés, comeram e beberam.
Juízes 19:22	Estando eles alegrando o seu coração, eis que os homens daquela cidade (homens que eram filhos de Belial) cercaram a casa, batendo à porta; e falaram ao velho, senhor da casa, dizendo: Tira para fora o homem que entrou em tua casa, para que o conheçamos.
Juízes 19:23	E o homem, senhor da casa, saiu a eles, e disse-lhes: Não, irmãos meus; ora, não façais semelhante mal; já que este homem entrou em minha casa, não façais tal loucura.
Juízes 19:24	Eis que a minha filha virgem e a concubina dele vo-las tirarei fora; humilhai-as a elas, e fazei delas o que parecer bem aos vossos olhos; porém a este homem não façais semelhante loucura.
Juízes 19:25	Porém aqueles homens não o quiseram ouvir; então aquele homem pegou sua concubina, e lha tirou para fora; e eles a conheceram e abusaram dela toda a noite até a manhã e, subindo a alva, a deixaram.
Juízes 19:26	E ao romper da manhã veio a mulher, e caiu à porta da casa daquele homem, onde estava seu senhor, e ficou ali até que se fez dia claro.
Juízes 19:27	E levantando-se seu senhor pela manhã, e abrindo as portas da casa, e saindo para seguir o seu caminho, eis que a mulher, sua concubina, jazia à porta da casa, com as mãos sobre o limiar.
Juízes 19:28	E ele lhe disse: Levanta-te, e vamo-nos, porém não respondeu; então pô-la sobre o jumento, e levantou-se o homem, e foi-se para o seu lugar.
Juízes 19:29	Chegando, pois, à sua casa, tomou um cutelo, e pegou sua concubina, e a despedaçou com os seus ossos em doze partes; e enviou-as por todos os termos de Israel.
Juízes 19:30	E sucedeu que cada um que isso via dizia: Nunca tal se fez, nem se viu desde o dia em que os filhos de Israel subiram da terra do Egito, até o dia de hoje; ponderai isto no coração, considerai, e falai.
Juízes 20:1	Então todos os filhos de Israel saíram, e a congregação se ajuntou perante o Senhor em Mizpá, como se fora um só homem, desde Dã até Berseba, como também a terra de Gileade.
Juízes 20:2	E os chefes de todo o povo, de todas as tribos de Israel, se apresentaram na congregação do povo de Deus, quatrocentos mil homens a pé que arrancavam a espada.
Juízes 20:3	(Ouviram, pois, os filhos de Benjamim que os filhos de Israel haviam subido a Mizpá). E disseram os filhos de Israel: Falai, como sucedeu esta maldade?
Juízes 20:4	Então respondeu o homem levita, marido da mulher que fora morta, e disse: Cheguei com a minha concubina a Gibeá, cidade de Benjamim, para passar a noite;
Juízes 20:5	E os cidadãos de Gibeá se levantaram contra mim, e cercaram a casa de noite; intentaram matar-me, e violaram a minha concubina, de maneira que morreu.
Juízes 20:6	Então peguei minha concubina, e fi-la em pedaços, e a enviei por toda a terra da herança de Israel; porquanto fizeram tal malefício e loucura em Israel.
Juízes 20:7	Eis que todos sois filhos de Israel; dai aqui a vossa palavra e conselho.
Juízes 20:8	Então todo o povo se levantou como um só homem, dizendo: Nenhum de nós irá à sua tenda e nenhum de nós se retirará à sua casa.
Juízes 20:9	Porém isto é o que faremos a Gibeá: procederemos contra ela por sorte.
Juízes 20:10	E tomaremos dez homens de cem de todas as tribos de Israel, e cem de mil, e mil de dez mil, para proverem mantimento para o povo; para que, indo eles a Gibeá de Benjamim, lhe façam conforme toda a loucura que fez em Israel.
Juízes 20:11	Assim, ajuntaram-se contra esta cidade todos os homens de Israel, aliados como um só homem.
Juízes 20:12	E as tribos de Israel enviaram homens por toda a tribo de Benjamim, dizendo: Que maldade é esta que se fez entre vós?
Juízes 20:13	Dai-nos, pois, agora aqueles homens, filhos de Belial, que estão em Gibeá, para que os matemos, e tiremos de Israel o mal; porém os filhos de Benjamim não quiseram ouvir a voz de seus irmãos, os filhos de Israel.
Juízes 20:14	Antes os filhos de Benjamim se ajuntaram das cidades em Gibeá, para saírem para pelejar contra os filhos de Israel.
Juízes 20:15	E contaram-se naquele dia os filhos de Benjamim, das cidades, vinte e seis mil homens que arrancavam a espada, afora os moradores de Gibeá, de que se contaram setecentos homens escolhidos.
Juízes 20:16	Entre todo este povo havia setecentos homens escolhidos, canhotos, os quais todos atiravam com a funda uma pedra a um cabelo, e não erravam.
Juízes 20:17	E contaram-se dos homens de Israel, afora os de Benjamim, quatrocentos mil homens que arrancavam da espada, e todos eles homens de guerra.
Juízes 20:18	E levantaram-se os filhos de Israel, e subiram a Betel, e perguntaram a Deus, e disseram: Quem dentre nós subirá primeiro para pelejar contra Benjamim? E disse o Senhor: Judá subirá primeiro.
Juízes 20:19	Levantaram-se, pois, os filhos de Israel pela manhã, e acamparam-se contra Gibeá.
Juízes 20:20	E os homens de Israel saíram à peleja contra Benjamim; e organizaram-se os homens de Israel contra eles para peleja ao pé de Gibeá.
Juízes 20:21	Então os filhos de Benjamim saíram de Gibeá, e derrubaram por terra naquele dia vinte e dois mil homens de Israel.
Juízes 20:22	Porém fortaleceu-se o povo dos homens de Israel, e tornaram a ordenar-se para a peleja no lugar onde no primeiro dia a tinham ordenado.
Juízes 20:23	E subiram os filhos de Israel, e choraram perante o Senhor até a tarde, e perguntaram ao Senhor, dizendo: Tornarei a ir à peleja contra os filhos de Benjamim, meu irmão? E disse o Senhor: Subi contra ele.
Juízes 20:24	Chegaram-se, pois, os filhos de Israel aos filhos de Benjamim, no dia seguinte.
Juízes 20:25	Também os de Benjamim no dia seguinte lhes saíram ao encontro fora de Gibeá, e derrubaram ainda por terra mais dezoito mil homens, todos dos que arrancavam a espada.
Juízes 20:26	Então todos os filhos de Israel, e todo o povo, subiram, e foram a Betel, e choraram, e estiveram ali perante o Senhor, e jejuaram aquele dia até a tarde; e ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas perante o Senhor.
Juízes 20:27	E os filhos de Israel perguntaram ao Senhor (porquanto a arca do concerto de Deus estava ali naqueles dias;
Juízes 20:28	E Fineias, filho de Eleazar, filho de Aarão, estava perante ele naqueles dias), dizendo: Sairei ainda mais para pelejar contra os filhos de Benjamim, meu irmão, ou pararei? E disse o Senhor: Subi, que amanhã eu to entregarei na mão.
Juízes 20:29	Então Israel pôs emboscadas em redor de Gibeá.
Juízes 20:30	E subiram os filhos de Israel ao terceiro dia contra os filhos de Benjamim, e organizaram-se para peleja junto a Gibeá, como das outras vezes.
Juízes 20:31	Então os filhos de Benjamim saíram ao encontro do povo, e desviaram-se da cidade, e começaram a matar alguns do povo, atravessando-os, como das outras vezes, pelos caminhos (um dos quais sobe para Betel, e o outro para Gibeá pelo campo), uns trinta dos homens de Israel.
Juízes 20:32	Então os filhos de Benjamim disseram: Vão derrotados diante de nós como dantes. Porém os filhos de Israel disseram: Fujamos, e desviemo-los da cidade para os caminhos.
Juízes 20:33	Então todos os homens de Israel se levantaram do seu lugar, e organizaram-se para peleja em Baal-Tamar; e a emboscada de Israel saiu do seu lugar, da caverna de Gibeá.
Juízes 20:34	E dez mil homens escolhidos de todo o Israel foram contra Gibeá, e a peleja se agravou; porém eles não sabiam que o mal lhes tocaria.
Juízes 20:35	Então o Senhor feriu Benjamim diante de Israel; e destruíram os filhos de Israel naquele dia vinte e cinco mil e cem homens de Benjamim, todos dos que arrancavam espada.
Juízes 20:36	E viram os filhos de Benjamim que estavam feridos, porque os homens de Israel deram lugar aos benjamitas, porquanto estavam confiados na emboscada que haviam posto contra Gibeá.
Juízes 20:37	E a emboscada se apressou, e acometeu Gibeá; e a emboscada arremeteu contra ela, e feriu ao fio da espada toda a cidade.
Juízes 20:38	E os homens de Israel tinham um sinal determinado com a emboscada, que era quando fizessem levantar da cidade uma grande nuvem de fumaça.
Juízes 20:39	Viraram-se, pois, os homens de Israel na peleja; e já Benjamim começava a matar, dos homens de Israel, quase trinta homens, atravessando-os, porque diziam: Já infalivelmente estão derrotados diante de nós, como na peleja passada.
Juízes 20:40	Então a nuvem de fumaça começou a levantar-se da cidade, como uma coluna de fumaça; e virando-se Benjamim para olhar para trás de si, eis que a fumaça da cidade subia ao céu.
Juízes 20:41	E os homens de Israel viraram os rostos, e os homens de Benjamim pasmaram; porque viram que o mal lhes sobreviera.
Juízes 20:42	E viraram as costas diante dos homens de Israel, para o caminho do deserto; porém a peleja os apertou; e os das cidades os destruíram no meio deles.
Juízes 20:43	E cercaram Benjamim, e o seguiram, e facilmente o pisaram, até diante de Gibeá, para o nascente do sol.
Juízes 20:44	E caíram de Benjamim dezoito mil homens, todos estes sendo homens valentes.
Juízes 20:45	Então viraram as costas, e fugiram para o deserto, à penha de Rimom; respigaram ainda deles, pelos caminhos, uns cinco mil homens; e de perto os seguiram até Gideão, e mataram deles dois mil homens.
Juízes 20:46	E todos os que de Benjamim naquele dia caíram foram vinte e cinco mil homens que arrancavam a espada, todos eles homens valentes.
Juízes 20:47	Porém seiscentos homens viraram as costas, e fugiram para o deserto, à penha de Rimom; e ficaram na penha de Rimom quatro meses.
Juízes 20:48	E os homens de Israel voltaram para os filhos de Benjamim, e os feriram ao fio da espada, desde os homens da cidade até os animais, até tudo quanto se achava, como também puseram fogo em todas as cidades quantas se acharam.
Juízes 21:1	Ora, tinham jurado os homens de Israel em Mizpá, dizendo: Nenhum de nós dará sua filha por mulher aos benjamitas.
Juízes 21:2	Foi, pois, o povo a Betel, e ali ficaram até a tarde diante de Deus; e levantaram a sua voz, e prantearam com grande pranto.
Juízes 21:3	E disseram: Ah! Senhor Deus de Israel, por que sucedeu isto em Israel, que hoje falte uma tribo em Israel?
Juízes 21:4	E sucedeu que, no dia seguinte, o povo pela manhã se levantou, e edificou ali um altar; e ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas.
Juízes 21:5	E disseram os filhos de Israel: Quem de todas as tribos de Israel não subiu à assembleia perante o Senhor? Porque se tinha feito um grande juramento acerca dos que não fossem ao Senhor em Mizpá, dizendo: Morrerá certamente.
Juízes 21:6	E arrependeram-se os filhos de Israel acerca de Benjamim, seu irmão, e disseram: Cortada é hoje de Israel uma tribo.
Juízes 21:7	Que faremos para encontrar mulheres para os que restaram, pois nós juramos pelo Senhor que nenhuma de nossas filhas lhes daríamos por mulheres?
Juízes 21:8	E disseram: Há alguma das tribos de Israel que não tenha subido ao Senhor em Mizpá? E eis que ninguém de Jabes-Gileade fora ao acampamento, à assembleia.
Juízes 21:9	Porquanto o povo foi contado; e eis que nenhum dos moradores de Jabes-Gileade se achou ali.
Juízes 21:10	Então a congregação enviou para lá doze mil homens dos mais valentes, e lhes ordenou, dizendo: Ide, e ao fio da espada feri os moradores de Jabes-Gileade, e as mulheres e os pequeninos.
Juízes 21:11	Porém isto é o que haveis de fazer: Todo homem e toda mulher que se houver deitado com um homem, totalmente destruireis.
Juízes 21:12	E acharam entre os moradores de Jabes-Gileade quatrocentas moças virgens, que não conheceram homem, deitando-se com homem; e as levaram ao acampamento, a Siló, que está na terra de Canaã.
Juízes 21:13	Então toda a congregação enviou mensageiros para falar aos filhos de Benjamim, que estavam na penha de Rimom, e lhes proclamou a paz.
Juízes 21:14	E ao mesmo tempo voltaram os benjamitas; e deram-lhes as mulheres que haviam guardado com vida, das mulheres de Jabes-Gileade; porém estas ainda não lhes bastaram.
Juízes 21:15	Então o povo se arrependeu por causa de Benjamim; porquanto o Senhor tinha feito uma brecha nas tribos de Israel.
Juízes 21:16	E disseram os anciãos da congregação: Que faremos para encontrar mulheres para os que restaram? Pois as mulheres de Benjamim foram destruídas.
Juízes 21:17	Disseram mais: A herança dos que restaram é de Benjamim, e nenhuma tribo de Israel deve ser destruída.
Juízes 21:18	Porém nós não lhes poderemos dar mulheres de nossas filhas, porque os filhos de Israel juraram, dizendo: Maldito aquele que der mulher aos benjamitas.
Juízes 21:19	Então disseram: Eis que de ano em ano há solenidade do Senhor em Siló, que se celebra para o norte de Betel, do lado do nascente do sol, pelo caminho alto que sobe de Betel a Siquém, e para o sul de Lebona.
Juízes 21:20	E deram ordem aos filhos de Benjamim, dizendo: Ide, e emboscai-vos nas vinhas,
Juízes 21:21	E olhai, e eis que, saindo as filhas de Siló para dançar em ranchos, saí vós das vinhas, e arrebatai cada um sua mulher das filhas de Siló, e ide à terra de Benjamim.
Juízes 21:22	E acontecerá que, quando seus pais ou seus irmãos vierem para litigar conosco, nós lhes diremos: Por causa de nós, tende compaixão deles, pois nesta guerra não tomamos mulheres para cada um deles; porque não lhas destes vós, para que agora ficásseis culpados.
Juízes 21:23	E os filhos de Benjamim o fizeram assim, e levaram mulheres conforme o número deles, das que arrebatavam das que dançavam; e foram-se, e voltaram à sua herança, e reedificaram as cidades, e habitaram nelas.
Juízes 21:24	Também os filhos de Israel partiram então dali, cada um para a sua tribo e para a sua família; e saíram dali, cada um para a sua herança.
Juízes 21:25	Naqueles dias não havia rei em Israel; porém cada um fazia o que parecia reto aos seus olhos.
Rute 1:1	E sucedeu que, nos dias em que os juízes julgavam, houve uma fome na terra; pelo que um homem de Belém de Judá saiu a peregrinar nos campos de Moabe, ele e a sua mulher, e seus dois filhos.
Rute 1:2	E era o nome desse homem Elimeleque, e o nome de sua mulher, Noemi, e os nomes de seus dois filhos, Malom e Quiliom, efrateus, de Belém de Judá; e foram aos campos de Moabe, e ficaram ali.
Rute 1:3	E morreu Elimeleque, marido de Noemi; e ficou ela com os seus dois filhos,
Rute 1:4	Os quais tomaram para si mulheres moabitas; e o nome de uma era Orfa, e o nome da outra, Rute; e ficaram ali quase dez anos.
Rute 1:5	E morreram também ambos, Malom e Quiliom, ficando assim a mulher desamparada dos seus dois filhos e de seu marido.
Rute 1:6	Então se levantou ela com as suas noras, e voltou dos campos de Moabe, porquanto na terra de Moabe ouviu que o Senhor tinha visitado o seu povo, dando-lhe pão.
Rute 1:7	Pelo que saiu do lugar onde estivera, e as suas duas noras com ela. E indo elas caminhando, para voltarem para a terra de Judá,
Rute 1:8	Disse Noemi às suas duas noras: Ide, voltai cada uma à casa de sua mãe; e o Senhor use convosco de benevolência, como vós usastes com os falecidos e comigo.
Rute 1:9	O Senhor vos conceda que acheis descanso cada uma em casa de seu marido. E beijando-as ela, levantaram a sua voz e choraram.
Rute 1:10	E disseram-lhe: Certamente voltaremos contigo ao teu povo.
Rute 1:11	Porém Noemi disse: Voltai, minhas filhas. Por que iríeis comigo? Tenho eu ainda no meu ventre mais filhos, para que vos sejam por maridos?
Rute 1:12	Voltai, filhas minhas, ide-vos embora, que já muito velha sou para ter marido; ainda que eu dissesse: Tenho esperança, ou ainda que esta noite tivesse marido e ainda desse à luz filhos,
Rute 1:13	Esperá-los-íeis até que viessem a ser grandes? Deter-vos-íeis por eles, sem tomardes marido? Não, filhas minhas, que mais amargo me é a mim do que a vós mesmas; porquanto a mão do Senhor se descarregou contra mim.
Rute 1:14	Então levantaram a sua voz, e tornaram a chorar; e Orfa beijou a sua sogra, porém Rute se apegou a ela.
Rute 1:15	Pelo que disse Noemi: Eis que voltou tua cunhada ao seu povo e aos seus deuses; volta tu também após tua cunhada.
Rute 1:16	Disse porém Rute: Não me instes para que te abandone, e deixe de seguir-te; porque aonde quer que tu fores, irei eu, e onde quer que pousares à noite, ali pousarei eu; o teu povo é o meu povo, o teu Deus é o meu Deus;
Rute 1:17	Onde quer que morreres, morrerei eu, e ali serei sepultada. Faça-me assim o Senhor, e outro tanto, se outra coisa que não seja a morte me separar de ti.
Rute 1:18	Vendo Noemi, pois, que ela estava de todo resolvida a ir com ela, deixou de lhe falar.
Rute 1:19	Assim, pois, foram-se ambas, até que chegaram a Belém. E sucedeu que, entrando elas em Belém, toda a cidade se comoveu por causa delas, e diziam: Não é esta Noemi?
Rute 1:20	Porém ela lhes dizia: Não me chameis Noemi; chamai-me Mara, porque grande amargura me deu o Todo-Poderoso.
Rute 1:21	Cheia parti, porém vazia o Senhor me fez retornar; por que, pois, me chamareis Noemi? Pois o Senhor testifica contra mim, e o Todo-Poderoso me fez tanto mal.
Rute 1:22	Assim, Noemi voltou, e com ela Rute, a moabita, sua nora, que voltou dos campos de Moabe; e chegaram a Belém no princípio da ceifa das cevadas.
Rute 2:1	E tinha Noemi um parente de seu marido, homem de grande riqueza, da família de Elimeleque; e era o seu nome Boaz.
Rute 2:2	E Rute, a moabita, disse a Noemi: Deixa-me ir ao campo, e apanharei espigas após aquele a cujos olhos eu achar graça. E ela lhe disse: Vai, minha filha.
Rute 2:3	Foi, pois, e chegou, e apanhava espigas no campo após os ceifadores; e caiu-lhe por acaso uma parte do campo de Boaz, que era da família de Elimeleque.
Rute 2:4	E eis que Boaz veio de Belém, e disse aos ceifadores: O Senhor seja convosco. E disseram-lhe eles: O Senhor te abençoe.
Rute 2:5	Depois disse Boaz a seu moço, que estava posto sobre os ceifadores: De quem é esta moça?
Rute 2:6	E respondeu o moço, que estava posto sobre os ceifadores, e disse: Esta é a moça moabita que voltou com Noemi dos campos de Moabe.
Rute 2:7	Disse-me ela: Deixa-me colher espigas, e ajuntá-las entre os feixes após os ceifadores. Assim, ela veio, e desde a manhã está aqui até agora, a não ser um pouco que esteve sentada em casa.
Rute 2:8	Então disse Boaz a Rute: Não ouves, filha minha? Não vás colher em outro campo, nem tampouco passes daqui; porém aqui te ajuntarás com as minhas moças.
Rute 2:9	Os teus olhos estarão atentos no campo que ceifarem, e irás após elas; não dei ordem aos moços, que não te toquem? Tendo tu sede, vai às vasilhas, e bebe do que os moços tirarem.
Rute 2:10	Então ela caiu sobre o seu rosto, e se inclinou à terra, e disse-lhe: Por que achei graça aos teus olhos, para que faças caso de mim, sendo eu uma estrangeira?
Rute 2:11	E respondeu Boaz, e disse-lhe: Bem se me contou quanto fizeste à tua sogra, depois da morte de teu marido, e deixaste teu pai e tua mãe, e a terra onde nasceste, e vieste para um povo que dantes não conheceste.
Rute 2:12	O Senhor galardoe o teu feito, e seja concedido o teu pleno galardão por parte do Senhor Deus de Israel, sob cujas asas te vieste abrigar.
Rute 2:13	E disse ela: Ache eu graça aos teus olhos, senhor meu, pois me consolaste, e falaste ao coração da tua serva, ainda que eu não seja como uma das tuas criadas.
Rute 2:14	E sendo já hora de comer, disse-lhe Boaz: Achega-te aqui, e come do pão, e molha o teu bocado no vinagre. E ela se assentou ao lado dos ceifadores, e ele lhe deu do trigo tostado, e ela comeu, e se fartou, e ainda lhe sobejou.
Rute 2:15	E levantando-se ela para colher, Boaz deu ordem aos seus moços, dizendo: Até entre os feixes deixai-a colher, e não a censureis.
Rute 2:16	E deixai cair alguns punhados, e deixai-os ficar, para que ela os colha, e não a repreendais.
Rute 2:17	E esteve ela apanhando naquele campo até a tarde; e debulhou o que apanhou, e foi quase um efa de cevada.
Rute 2:18	E tomou-o, e foi à cidade; e viu sua sogra o que ela tinha apanhado; também tirou, e deu-lhe o que lhe sobejara depois de fartar-se.
Rute 2:19	Então disse-lhe sua sogra: Onde colheste hoje, e onde trabalhaste? Bendito seja aquele que te reconheceu. E ela relatou à sua sogra com quem tinha trabalhado, e disse: O nome do homem com quem hoje trabalhei é Boaz.
Rute 2:20	Então Noemi disse à sua nora: Bendito seja do Senhor, que não deixou de mostrar a sua benevolência nem para com os vivos nem para com os mortos. Disse-lhe mais Noemi: Este homem é nosso parente chegado, e um dentre os nossos remidores.
Rute 2:21	E disse Rute, a moabita: Também ainda me disse: Com os moços que tenho te ajuntarás, até que acabem toda a ceifa que tenho.
Rute 2:22	E disse Noemi à sua nora, Rute: Melhor é, filha minha, que saias com as suas moças, para que noutro campo não te encontrem.
Rute 2:23	Assim, ajuntou-se com as moças de Boaz, para colher até que a ceifa das cevadas e dos trigos se acabou; e ficou com a sua sogra.
Rute 3:1	E disse-lhe Noemi, sua sogra: Minha filha, não hei eu de buscar descanso, para que fiques bem?
Rute 3:2	Ora, pois, não é Boaz, com cujas moças estiveste, de nossa parentela? Eis que esta noite ele padejará a cevada na eira.
Rute 3:3	Lava-te, pois, e unge-te, e veste os teus vestidos, e desce à eira; porém não te dês a conhecer ao homem, até que tenha acabado de comer e beber.
Rute 3:4	E há de ser que, quando ele se deitar, notarás o lugar em que se deitar; então entra, e descobrir-lhe-ás os pés, e te deitarás, e ele te fará saber o que deves fazer.
Rute 3:5	E ela lhe disse: Tudo quanto me disseres, farei.
Rute 3:6	Então foi para a eira, e fez conforme tudo quanto sua sogra lhe tinha ordenado.
Rute 3:7	Havendo, pois, Boaz comido e bebido, e estando já o seu coração alegre, foi deitar-se ao pé de um monte de grãos; então foi ela de mansinho, e lhe descobriu os pés, e se deitou.
Rute 3:8	E sucedeu que, pela meia-noite, o homem estremeceu, e se voltou; e eis que uma mulher jazia a seus pés.
Rute 3:9	E disse ele: Quem és tu? E ela disse: Sou Rute, tua serva; estende, pois, a aba do teu manto sobre a tua serva, porque tu és o remidor.
Rute 3:10	E disse ele: Bendita do Senhor sejas tu, minha filha; melhor fizeste esta tua última benevolência do que a primeira, pois após nenhum dos moços foste, quer pobres quer ricos.
Rute 3:11	Agora, pois, minha filha, não temas; tudo quanto disseste te farei, pois toda a cidade do meu povo sabe que és mulher virtuosa.
Rute 3:12	Porém agora é bem verdade que eu sou remidor; mas ainda há outro remidor mais próximo do que eu.
Rute 3:13	Fica aqui esta noite, e acontecerá que, pela manhã, se ele te redimir, bem está, ele te redima; porém, se não te quiser redimir, vive o Senhor, que eu te redimirei; deita-te aqui até a manhã.
Rute 3:14	Ficou, pois, deitada a seus pés até a manhã, e levantou-se antes que pudesse um reconhecer o outro, porquanto ele disse: Não se saiba que alguma mulher veio à eira.
Rute 3:15	Disse mais: Dá cá o manto que tens sobre ti, e segura-o. E ela segurou-o; e ele mediu seis medidas de cevada, e lhas pôs em cima; então ela entrou na cidade,
Rute 3:16	E foi à sua sogra, a qual disse: Como foi, minha filha? E ela lhe contou tudo quanto aquele homem lhe fizera.
Rute 3:17	Disse mais: Estas seis medidas de cevada me deu, porque me disse: Não vás de mãos vazias à tua sogra.
Rute 3:18	Então disse ela: Espera, minha filha, até que saibas como irá o caso, porque aquele homem não descansará até que conclua hoje este assunto.
Rute 4:1	E Boaz subiu à porta, e assentou-se ali; e eis que o remidor de que Boaz tinha falado ia passando, e disse-lhe: Ó fulano, desvia-te para cá, assenta-te aqui. E desviou-se para ali, e assentou-se.
Rute 4:2	Então tomou dez homens dos anciãos da cidade, e disse: Assentai-vos aqui. E assentaram-se.
Rute 4:3	Então disse ao remidor: Noemi, que retornou da terra dos moabitas, vende aquela parte da terra que foi de Elimeleque, nosso irmão.
Rute 4:4	E disse eu: Manifestá-lo-ei em teus ouvidos, dizendo: Toma-a diante dos habitantes, e diante dos anciãos do meu povo; se hás de redimi-la, redime-a e, se não se houver de redimir, declara-mo, para que o saiba, pois outro não há senão tu que a redima, e eu depois de ti. Então disse ele: Eu a redimirei.
Rute 4:5	Disse porém Boaz: No dia em que tomares a terra da mão de Noemi, também a tomarás da mão de Rute, a moabita, mulher do falecido, para suscitar o nome do falecido sobre a sua herdade.
Rute 4:6	Então disse o remidor: Para mim não a poderei redimir, para que não prejudique a minha herdade; redime para ti a minha remissão, porque eu não a poderei redimir.
Rute 4:7	Havia, pois, já de muito tempo este costume em Israel, quanto à remissão e permuta, para confirmar todo negócio: que o homem descalçava o sapato e o dava ao seu próximo; e isto era por testemunho em Israel.
Rute 4:8	Disse, pois, o remidor a Boaz: Toma-a para ti. E descalçou o sapato.
Rute 4:9	Então Boaz disse aos anciãos e a todo o povo: Sois hoje testemunhas de que tomei tudo quanto foi de Elimeleque, e de Quiliom, e de Malom, da mão de Noemi,
Rute 4:10	E de que também tomo por mulher Rute, a moabita, que foi mulher de Malom, para suscitar o nome do falecido sobre a sua herdade, para que o nome do falecido não seja desarraigado dentre seus irmãos e da porta do seu lugar; disto sois hoje testemunhas.
Rute 4:11	E todo o povo que estava na porta, e os anciãos, disseram: Somos testemunhas; o Senhor faça a esta mulher que entra na tua casa, como a Raquel e como a Lia, as quais edificaram a casa de Israel; e porta-te valorosamente em Efrata, e faze-te nome afamado em Belém.
Rute 4:12	E seja a tua casa como a casa de Perez (que Tamar teve de Judá), da semente que o Senhor te der desta moça.
Rute 4:13	Assim, Boaz tomou Rute, e ela lhe foi por mulher; e ele achegou-se a ela, e o Senhor lhe fez conceber, e ela deu à luz um filho.
Rute 4:14	Então as mulheres disseram a Noemi: Bendito seja o Senhor, que não deixou hoje de te dar remidor, e seja o seu nome afamado em Israel.
Rute 4:15	Ele te será por restaurador da alma, e conservará a tua velhice, pois tua nora, que te ama, o deu à luz, e ela te é melhor do que sete filhos.
Rute 4:16	E Noemi tomou o filho, e o pôs no seu regaço, e foi sua ama.
Rute 4:17	E as vizinhas lhe deram um nome, dizendo: A Noemi nasceu um filho. E chamaram o seu nome Obede. Este é o pai de Jessé, pai de Davi.
Rute 4:18	Estas são, pois, as gerações de Perez: Perez gerou Hezrom,
Rute 4:19	E Hezrom gerou Rão, e Rão gerou Aminadabe,
Rute 4:20	E Aminadabe gerou Naassom, e Naassom gerou Salmom,
Rute 4:21	E Salmom gerou Boaz, e Boaz gerou Obede,
Rute 4:22	E Obede gerou Jessé, e Jessé gerou Davi.
1 Samuel 1:1	Houve um homem de Ramataim-Zofim, da montanha de Efraim, cujo nome era Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliú, filho de Toú, filho de Zufe, efraimita.
1 Samuel 1:2	E este tinha duas mulheres: o nome de uma era Ana, e o nome da outra, Penina; e Penina tinha filhos, porém Ana não tinha filhos.
1 Samuel 1:3	Subia, pois, este homem da sua cidade de ano em ano para adorar e para sacrificar ao Senhor dos Exércitos em Siló; e estavam ali os sacerdotes do Senhor, Hofni e Fineias, os dois filhos de Eli.
1 Samuel 1:4	E sucedeu que no dia em que Elcana oferecia sacrifícios, dava ele porções a Penina, sua mulher, e a todos os seus filhos, e a todas as suas filhas.
1 Samuel 1:5	Porém a Ana dava uma parte excelente, porquanto amava Ana; porém o Senhor lhe tinha fechado a madre.
1 Samuel 1:6	E a sua rival excessivamente a irritava, para a embravecer, porquanto o Senhor lhe tinha fechado a madre.
1 Samuel 1:7	E assim o fazia ele de ano em ano; sempre que ela subia à casa do Senhor, a outra assim a irritava; pelo que chorava, e não comia.
1 Samuel 1:8	Então Elcana, seu marido, lhe disse: Ana, por que choras? E por que não comes? E por que está triste o teu coração? Não te sou eu melhor do que dez filhos?
1 Samuel 1:9	Então Ana se levantou, depois que comeram e beberam em Siló; e Eli, o sacerdote, estava assentado numa cadeira, junto a um pilar do templo do Senhor.
1 Samuel 1:10	Ela, pois, com amargura de alma, orou ao Senhor, e chorou abundantemente.
1 Samuel 1:11	E fez um voto, dizendo: Senhor dos Exércitos! Se benignamente atentares para a aflição da tua serva, e de mim te lembrares, e da tua serva não te esqueceres, mas à tua serva deres um filho homem, ao Senhor o darei por todos os dias da sua vida, e sobre a sua cabeça não subirá navalha.
1 Samuel 1:12	E sucedeu que, perseverando ela em orar perante o Senhor, Eli observou a sua boca.
1 Samuel 1:13	Porquanto Ana, no seu coração falava, só se moviam os seus lábios, porém não se ouvia a sua voz; pelo que Eli a teve por embriagada.
1 Samuel 1:14	E disse-lhe Eli: Até quando estarás tu embriagada? Aparta de ti o teu vinho.
1 Samuel 1:15	Porém Ana respondeu, e disse: Não, senhor meu, eu sou uma mulher atribulada de espírito; nem vinho nem bebida forte bebi; porém derramei a minha alma perante o Senhor.
1 Samuel 1:16	Não tenhas, pois, a tua serva por filha de Belial; porque da multidão dos meus cuidados e do meu desgosto tenho falado até agora.
1 Samuel 1:17	Então respondeu Eli, e disse: Vai em paz, e o Deus de Israel te conceda a tua petição que lhe pediste.
1 Samuel 1:18	E disse ela: Ache a tua serva graça aos teus olhos. Assim, a mulher se foi pelo seu caminho, e comeu, e o seu semblante já não era triste.
1 Samuel 1:19	E levantaram-se de madrugada, e adoraram perante o Senhor, e retornaram, e chegaram à sua casa, em Ramá, e Elcana conheceu Ana, sua mulher, e o Senhor se lembrou dela.
1 Samuel 1:20	E sucedeu que, passado algum tempo, Ana concebeu, e deu à luz um filho, e chamou o seu nome Samuel; porque, dizia ela, eu o pedi ao Senhor.
1 Samuel 1:21	E subiu aquele homem Elcana com toda a sua casa, para oferecer ao Senhor o sacrifício anual e para cumprir o seu voto.
1 Samuel 1:22	Porém Ana não subiu, mas disse a seu marido: Quando o menino for desmamado, então o levarei, para que apareça perante o Senhor, e lá fique para sempre.
1 Samuel 1:23	E Elcana, seu marido, lhe disse: Faze o que bem te parecer aos teus olhos, fica até que o desmames; tão somente confirme o Senhor a sua palavra. Assim, ficou a mulher, e deu leite a seu filho, até que o desmamou.
1 Samuel 1:24	E havendo-o desmamado, o levou consigo, com três bezerros, e um efa de farinha, e um odre de vinho, e o levou à casa do Senhor, a Siló, e era o menino ainda muito criança.
1 Samuel 1:25	E mataram um bezerro, e assim levaram o menino a Eli.
1 Samuel 1:26	E disse ela: Ah, meu senhor, viva a tua alma, meu senhor; eu sou aquela mulher que aqui esteve contigo, para orar ao Senhor.
1 Samuel 1:27	Por este menino orava eu; e o Senhor me concedeu a minha petição, que eu lhe tinha pedido.
1 Samuel 1:28	Pelo que também ao Senhor eu o entreguei, por todos os dias que viver, pois ao Senhor foi pedido. E ele adorou ali ao Senhor.
1 Samuel 2:1	Então orou Ana, e disse: O meu coração exulta ao Senhor, o meu poder está exaltado no Senhor; a minha boca se alargou sobre os meus inimigos, porquanto me alegro na tua salvação.
1 Samuel 2:2	Não há santo como o Senhor; porque não há outro além de ti; e rocha nenhuma há como o nosso Deus.
1 Samuel 2:3	Não faleis mais palavras tão altivas, nem saiam coisas arrogantes da vossa boca; porque o Senhor é o Deus de conhecimento, e por ele são as ações pesadas na balança.
1 Samuel 2:4	O arco dos fortes foi quebrado, e os que tropeçavam foram cingidos de força.
1 Samuel 2:5	Os fartos se assalariaram por pão, e os famintos cessaram; até a estéril deu à luz sete filhos, e a que tinha muitos filhos enfraqueceu.
1 Samuel 2:6	O Senhor é o que tira a vida e a dá; faz descer à sepultura e faz tornar a subir dela.
1 Samuel 2:7	O Senhor empobrece e enriquece; abaixa e também exalta.
1 Samuel 2:8	Levanta o pobre do pó, e desde o esterco exalta o necessitado, para o fazer assentar entre os príncipes, para os fazer herdar o trono de glória; porque do Senhor são os alicerces da terra, e assentou sobre eles o mundo.
1 Samuel 2:9	Os pés dos seus santos guardará, porém os ímpios ficarão mudos nas trevas; porque o homem não prevalecerá pela força.
1 Samuel 2:10	Os que contendem com o Senhor serão quebrantados, desde os céus trovejará sobre eles; o Senhor julgará as extremidades da terra e dará força ao seu rei, e exaltará o poder do seu ungido.
1 Samuel 2:11	Então Elcana foi-se a Ramá, à sua casa; porém o menino ficou servindo ao Senhor, perante o sacerdote Eli.
1 Samuel 2:12	Porém, os filhos de Eli eram filhos de Belial; não conheciam ao Senhor.
1 Samuel 2:13	Porquanto o costume daqueles sacerdotes com o povo era que, oferecendo alguém algum sacrifício, vinha o moço do sacerdote, quando se cozia a carne, com um garfo de três dentes em sua mão;
1 Samuel 2:14	E enfiava-o na caldeira, ou na panela, ou no caldeirão, ou na caçarola; e tudo quanto o garfo tirava, o sacerdote tomava para si. Assim faziam a todo o Israel que ia ali a Siló.
1 Samuel 2:15	Também antes de queimarem a gordura vinha o moço do sacerdote, e dizia ao homem que oferecia sacrifício: Dá essa carne ao sacerdote para assar; porque não tomará de ti carne cozida, mas sim crua.
1 Samuel 2:16	E dizendo-lhe o homem: Queime primeiro a gordura de hoje, e depois toma para ti quanto desejar a tua alma, então ele lhe dizia: Não, agora hás de dá-la a mim; e se não, por força a tomarei.
1 Samuel 2:17	Era, pois, muito grande o pecado desses jovens perante o Senhor, porquanto os homens desprezavam a oferta do Senhor.
1 Samuel 2:18	Porém Samuel ministrava perante o Senhor, sendo ainda jovem, vestido com um éfode de linho.
1 Samuel 2:19	E sua mãe lhe fazia uma túnica pequena, e de ano em ano lha levava, quando com seu marido subia para oferecer o sacrifício anual.
1 Samuel 2:20	E Eli abençoava Elcana e sua mulher, e dizia: O Senhor te dê semente desta mulher, pela petição que fez ao Senhor. E voltavam para o seu lugar.
1 Samuel 2:21	E o Senhor visitou Ana, e ela concebeu, e deu à luz três filhos e duas filhas; e o jovem Samuel crescia diante do Senhor.
1 Samuel 2:22	Era, porém, Eli já muito velho, e ouvia tudo quanto seus filhos faziam a todo o Israel, e de como se deitavam com as mulheres que em bandos se ajuntavam à porta da tenda da congregação.
1 Samuel 2:23	E disse-lhes: Por que fazeis tais coisas? Porque ouço de todo este povo os vossos maus atos.
1 Samuel 2:24	Não, filhos meus, porque não é boa fama esta que ouço; fazeis transgredir o povo do Senhor.
1 Samuel 2:25	Pecando homem contra homem, os juízes o julgarão; pecando, porém, o homem contra o Senhor, quem rogará por ele? Mas não ouviram a voz de seu pai, porque o Senhor os queria matar.
1 Samuel 2:26	E o jovem Samuel ia crescendo, e fazia-se agradável, assim para com o Senhor como também para com os homens.
1 Samuel 2:27	E veio um homem de Deus a Eli, e disse-lhe: Assim diz o Senhor: Não me manifestei, na verdade, à casa de teu pai, estando eles ainda no Egito, na casa de Faraó?
1 Samuel 2:28	E eu o escolhi dentre todas as tribos de Israel para ser meu sacerdote, para subir ao meu altar, para acender o incenso, e para trazer o éfode perante mim, e dei à casa de teu pai todas as ofertas queimadas dos filhos de Israel.
1 Samuel 2:29	Por que desprezais o meu sacrifício e a minha oferta de manjares, que ordenei na minha morada, e honras teus filhos mais do que a mim, para vos engordardes com o principal de todas as ofertas do meu povo de Israel?
1 Samuel 2:30	Portanto, diz o Senhor Deus de Israel: Na verdade tinha dito eu que a tua casa e a casa de teu pai andariam diante de mim perpetuamente; porém agora diz o Senhor: Longe de mim tal coisa, porque aos que me honram honrarei, porém os que me desprezam serão desprezados.
1 Samuel 2:31	Eis que vêm dias em que cortarei o teu braço e o braço da casa de teu pai, para que não haja mais velho algum em tua casa.
1 Samuel 2:32	E verás um rival na morada de Deus, em todo o bem que haverá de fazer a Israel; nem haverá por todos os dias velho algum em tua casa.
1 Samuel 2:33	O homem, porém, que eu não desarraigar do meu altar será para te consumir os olhos e para te entristecer a alma; e toda a multidão da tua casa morrerá quando chegar à idade varonil.
1 Samuel 2:34	E isto te será por sinal, a saber: o que sobrevirá a teus dois filhos, a Hofni e a Fineias; ambos morrerão no mesmo dia.
1 Samuel 2:35	E eu suscitarei para mim um sacerdote fiel, que procederá segundo o meu coração e a minha alma, e eu lhe edificarei uma casa firme, e andará sempre diante do meu ungido.
1 Samuel 2:36	E acontecerá que todo aquele que restar da tua casa virá para inclinar-se diante dele por uma moeda de prata e por um bocado de pão, e dirá: Rogo-te que me admitas a algum ministério sacerdotal, para que possa comer um pedaço de pão.
1 Samuel 3:1	E o jovem Samuel servia ao Senhor perante Eli; e a palavra do Senhor era de muita valia naqueles dias; não havia visão manifesta.
1 Samuel 3:2	E sucedeu naquele dia que, estando Eli deitado no seu lugar (e os seus olhos já começavam a escurecer, e não podia ver),
1 Samuel 3:3	E estando também Samuel já deitado, antes que a lâmpada de Deus se apagasse no templo do Senhor, em que estava a arca de Deus,
1 Samuel 3:4	O Senhor chamou Samuel, e disse ele: Eis-me aqui.
1 Samuel 3:5	E correu a Eli, e disse: Eis-me aqui, porque tu me chamaste. Mas ele disse: Não te chamei eu, torna a deitar-te. E foi e se deitou.
1 Samuel 3:6	E o Senhor tornou a chamar outra vez Samuel, e Samuel se levantou, e foi a Eli, e disse: Eis-me aqui, porque tu me chamaste. Mas ele disse: Não te chamei eu, filho meu, torna a deitar-te.
1 Samuel 3:7	Porém Samuel ainda não conhecia ao Senhor, e ainda não lhe tinha sido manifestada a palavra do Senhor.
1 Samuel 3:8	O Senhor, pois, tornou a chamar Samuel pela terceira vez, e ele se levantou, e foi a Eli, e disse: Eis-me aqui, porque tu me chamaste. Então entendeu Eli que o Senhor chamava o jovem.
1 Samuel 3:9	Pelo que Eli disse a Samuel: Vai deitar-te, e há de ser que, se te chamar, dirás: Fala, Senhor, porque o teu servo ouve. Então Samuel foi e se deitou no seu lugar.
1 Samuel 3:10	Então veio o Senhor, e pôs-se ali, e chamou como das outras vezes: Samuel, Samuel. E disse Samuel: Fala, porque o teu servo ouve.
1 Samuel 3:11	E disse o Senhor a Samuel: Eis que vou fazer uma coisa em Israel, a qual todo o que ouvir lhe tinirão ambas as orelhas.
1 Samuel 3:12	Naquele mesmo dia suscitarei contra Eli tudo quanto falei contra a sua casa; começá-lo-ei e acabá-lo-ei.
1 Samuel 3:13	Porque já lhe fiz saber que julgarei a sua casa para sempre, pela iniquidade que bem conhecia, porque, fazendo-se os seus filhos execráveis, não os repreendeu.
1 Samuel 3:14	Portanto, jurei à casa de Eli que nunca jamais será expiada a iniquidade da casa de Eli, nem com sacrifício nem com oferta de manjares.
1 Samuel 3:15	E Samuel ficou deitado até pela manhã, e então abriu as portas da casa do Senhor; porém temia Samuel relatar essa visão a Eli.
1 Samuel 3:16	Então Eli chamou Samuel, e disse: Samuel, meu filho. E disse ele: Eis-me aqui.
1 Samuel 3:17	E ele disse: Que foi que ele te falou? Peço-te que não mo encubras; assim Deus te faça, e outro tanto, se me encobrires alguma palavra de todas as palavras que te falou.
1 Samuel 3:18	Então Samuel lhe contou tudo, e nada lhe encobriu. E disse: Ele é o Senhor, faça o que bem parecer aos seus olhos.
1 Samuel 3:19	E crescia Samuel, e o Senhor era com ele, e nenhuma de todas as suas palavras deixou cair em terra.
1 Samuel 3:20	E todo o Israel, desde Dã até Berseba, soube que Samuel fora confirmado como profeta do Senhor.
1 Samuel 3:21	E continuou o Senhor a aparecer em Siló; porquanto o Senhor se manifestava a Samuel em Siló pela palavra do Senhor.
1 Samuel 4:1	E veio a palavra de Samuel a todo o Israel; e Israel saiu ao encontro dos filisteus para pelejar, e se acamparam junto a Ebenézer; e os filisteus se acamparam junto a Afeque.
1 Samuel 4:2	E os filisteus se dispuseram em ordem de batalha, para sair ao encontro de Israel; e estendendo-se a peleja, Israel foi derrotado diante dos filisteus, porque mataram na batalha, no campo, uns quatro mil homens.
1 Samuel 4:3	E retornando o povo ao acampamento, disseram os anciãos de Israel: Por que nos feriu o Senhor hoje diante dos filisteus? Tragamos a arca da aliança do Senhor de Siló, e venha para o meio de nós, para que nos livre da mão de nossos inimigos.
1 Samuel 4:4	E o povo enviou homens a Siló, e trouxeram de lá a arca da aliança do Senhor dos Exércitos, que habita entre os querubins; e os dois filhos de Eli, Hofni e Fineias, estavam ali com a arca da aliança de Deus.
1 Samuel 4:5	E sucedeu que, chegando a arca da aliança do Senhor ao acampamento, todo o Israel jubilou com grande júbilo, até que a terra estremeceu.
1 Samuel 4:6	E os filisteus, ouvindo a voz do júbilo, disseram: Que voz de tão grande júbilo é esta no acampamento dos hebreus? Então souberam que a arca do Senhor havia chegado ao acampamento.
1 Samuel 4:7	Pelo que os filisteus se atemorizaram, porque diziam: Deus veio ao acampamento. E diziam mais: Ai de nós! Pois tal coisa nunca jamais sucedeu antes.
1 Samuel 4:8	Ai de nós! Quem nos livrará da mão destes grandiosos deuses? Estes são os deuses que feriram os egípcios com todas as pragas junto ao deserto.
1 Samuel 4:9	Sede fortes, e sede homens, ó filisteus, para que porventura não venhais a servir aos hebreus, como eles serviram a vós; sede, pois, homens, e pelejai.
1 Samuel 4:10	Então pelejaram os filisteus, e Israel foi ferido, e fugiu cada um para a sua tenda; e foi tão grande o estrago, que caíram de Israel trinta mil homens a pé.
1 Samuel 4:11	E a arca de Deus foi tomada; e os dois filhos de Eli, Hofni e Fineias, morreram.
1 Samuel 4:12	Então correu da batalha um homem de Benjamim, e chegou no mesmo dia a Siló; e trazia as vestes rotas, e terra sobre a cabeça.
1 Samuel 4:13	E chegando ele, eis que Eli estava assentado sobre uma cadeira, vigiando ao pé do caminho; porquanto o seu coração estava tremendo pela arca de Deus. Entrando, pois, aquele homem a anunciar isto na cidade, toda a cidade gritou.
1 Samuel 4:14	E Eli, ouvindo a voz do grito, disse: Que voz de alvoroço é essa? Então chegou aquele homem com grande pressa, e foi, e o anunciou a Eli.
1 Samuel 4:15	E era Eli da idade de noventa e oito anos; e estavam os seus olhos tão escurecidos, que já não podia ver.
1 Samuel 4:16	E disse aquele homem a Eli: Eu sou o que venho da batalha, porque eu fugi hoje da batalha. E disse ele: Que coisa sucedeu, filho meu?
1 Samuel 4:17	Então respondeu o que trazia as novas, e disse: Israel fugiu de diante dos filisteus, e houve também grande matança entre o povo; e além disso, também teus dois filhos, Hofni e Fineias, morreram, e a arca de Deus foi tomada.
1 Samuel 4:18	E sucedeu que, fazendo ele menção da arca de Deus, Eli caiu da cadeira para trás, do lado da porta, e quebrou-se-lhe o pescoço e morreu; porquanto o homem era velho e pesado; e tinha ele julgado Israel quarenta anos.
1 Samuel 4:19	E estando sua nora, a mulher de Fineias, grávida, e próxima ao parto, e ouvindo estas novas, de que a arca de Deus fora tomada, e de que seu sogro e seu marido morreram, encurvou-se e deu à luz; porquanto as dores lhe sobrevieram.
1 Samuel 4:20	E na hora em que ia morrendo, disseram as mulheres que estavam com ela: Não temas, pois deste à luz um filho. Ela porém não respondeu, nem fez caso disso.
1 Samuel 4:21	E chamou o menino de Icabode, dizendo: Foi-se a glória de Israel. Porquanto a arca de Deus foi levada presa, e por causa de seu sogro e de seu marido.
1 Samuel 4:22	E disse: Foi-se a glória de Israel, pois a arca de Deus foi tomada.
1 Samuel 5:1	Os filisteus, pois, tomaram a arca de Deus e a levaram de Ebenézer a Asdode.
1 Samuel 5:2	E tomaram os filisteus a arca de Deus, e a colocaram na casa de Dagom, e a puseram junto a Dagom.
1 Samuel 5:3	Levantando-se, porém, de madrugada os de Asdode, no dia seguinte, eis que Dagom estava caído com o rosto em terra diante da arca do Senhor; e tomaram Dagom, e tornaram a pô-lo no seu lugar.
1 Samuel 5:4	E levantando-se de madrugada no dia seguinte, eis que Dagom jazia caído com o rosto em terra diante da arca do Senhor; e a cabeça de Dagom e ambas as palmas das suas mãos cortadas sobre o limiar; somente o tronco ficou a Dagom.
1 Samuel 5:5	Pelo que nem os sacerdotes de Dagom, nem nenhum de todos os que entram na casa de Dagom pisam o limiar de Dagom em Asdode, até o dia de hoje.
1 Samuel 5:6	Porém a mão do Senhor se agravou sobre os de Asdode, e os assolou; e os feriu com hemorroidas, a Asdode e aos seus termos.
1 Samuel 5:7	Vendo então os homens de Asdode que assim foi, disseram: Não fique conosco a arca do Deus de Israel; pois a sua mão é dura sobre nós, e sobre Dagom, nosso deus.
1 Samuel 5:8	Pelo que enviaram mensageiros e congregaram a si todos os príncipes dos filisteus, e disseram: Que faremos nós da arca do Deus de Israel? E responderam: A arca do Deus de Israel seja levada a Gate. Assim, levaram a arca do Deus de Israel para lá.
1 Samuel 5:9	E sucedeu que, desde que a levaram para lá, a mão do Senhor veio contra aquela cidade, com muito grande vexame; pois feriu os homens daquela cidade, desde o pequeno até o grande; e nasceram-lhes hemorroidas.
1 Samuel 5:10	Então enviaram a arca de Deus a Ecrom. Sucedeu, porém, que, chegando a arca de Deus a Ecrom, os de Ecrom exclamaram, dizendo: Trouxeram-nos a arca do Deus de Israel, para nos matarem, a nós e ao nosso povo.
1 Samuel 5:11	E enviaram mensageiros, e congregaram todos os príncipes dos filisteus, e disseram: Levai embora a arca do Deus de Israel, e retorne para o seu lugar, para que não mate nem a nós nem ao nosso povo. Porque havia mortal vexação em toda a cidade, e a mão de Deus muito pesara ali.
1 Samuel 5:12	E os homens que não morriam eram tão feridos com hemorroidas que o clamor da cidade subia até o céu.
1 Samuel 6:1	Havendo, pois, estado a arca do Senhor na terra dos filisteus sete meses,
1 Samuel 6:2	Os filisteus chamaram os sacerdotes e os adivinhos, dizendo: Que faremos nós da arca do Senhor? Fazei-nos saber como a tornaremos a enviar ao seu lugar.
1 Samuel 6:3	Os quais disseram: Se enviardes a arca do Deus de Israel, não a envieis vazia, porém sem falta lhe enviareis uma oferta pela culpa; então sereis curados, e se vos fará saber por que a sua mão não se retira de vós.
1 Samuel 6:4	Então disseram: Qual é a oferta pela culpa que lhe havemos de render? E disseram: Segundo o número dos príncipes dos filisteus, cinco hemorroidas de ouro e cinco ratos de ouro, porquanto a praga é uma mesma sobre todos vós e sobre todos os vossos príncipes.
1 Samuel 6:5	Fazei, pois, imagens das vossas hemorroidas e imagens dos vossos ratos, que andam destruindo a terra, e dai glória ao Deus de Israel; porventura aliviará a sua mão de cima de vós, e de cima do vosso deus, e de cima da vossa terra.
1 Samuel 6:6	Por que, pois, endurecereis o vosso coração, como os egípcios e Faraó endureceram o seu coração? Porventura depois de os haver tratado tão mal, não os deixaram ir, e eles não se foram?
1 Samuel 6:7	Agora, pois, fazei um carro novo, e tomai duas vacas com crias, sobre as quais não tenha subido o jugo, e atai as vacas ao carro, e levai os seus bezerros após elas para casa.
1 Samuel 6:8	Então tomai a arca do Senhor, e ponde-a sobre o carro, e colocai num cofre, ao seu lado, as figuras de ouro que lhe haveis de render como oferta pela culpa, e assim a enviareis, para que se vá.
1 Samuel 6:9	Vede então: Se subir pelo caminho do seu termo a Bete-Semes, foi ele quem nos fez este grande mal; e se não, saberemos que não nos tocou a sua mão, e que isto nos sucedeu por acaso.
1 Samuel 6:10	E assim fizeram aqueles homens, e tomaram duas vacas com crias, e as ataram ao carro; e os seus bezerros encerraram em casa.
1 Samuel 6:11	E puseram a arca do Senhor sobre o carro, como também o cofre com os ratos de ouro e com as imagens das suas hemorroidas.
1 Samuel 6:12	Então as vacas se encaminharam diretamente pelo caminho de Bete-Semes, e seguiam um mesmo caminho, andando e mugindo, sem se desviarem nem para a direita nem para a esquerda; e os príncipes dos filisteus foram atrás delas, até o termo de Bete-Semes.
1 Samuel 6:13	E andavam os de Bete-Semes ceifando a ceifa do trigo no vale e, levantando os seus olhos, viram a arca e, vendo-a, se alegraram.
1 Samuel 6:14	E o carro chegou ao campo de Josué, o bete-semita, e parou ali; e ali estava uma grande pedra; e fenderam a madeira do carro, e ofereceram as vacas ao Senhor em holocausto.
1 Samuel 6:15	E os levitas desceram a arca do Senhor, como também o cofre que estava junto a ela, em que estavam as obras de ouro, e puseram-nos sobre aquela grande pedra; e os homens de Bete-Semes ofereceram holocaustos, e ofereceram sacrifícios ao Senhor no mesmo dia.
1 Samuel 6:16	E vendo aquilo os cinco príncipes dos filisteus, voltaram para Ecrom no mesmo dia.
1 Samuel 6:17	Estas, pois, são as hemorroidas de ouro que enviaram os filisteus ao Senhor como oferta pela culpa: por Asdode, uma; por Gaza, outra; por Ascalom, outra; por Gate, outra; por Ecrom, outra.
1 Samuel 6:18	Como também os ratos de ouro, segundo o número de todas as cidades dos filisteus, pertencentes aos cinco príncipes, desde as cidades fortificadas até as aldeias, e até Abel, a grande pedra sobre a qual puseram a arca do Senhor, que ainda está até o dia de hoje no campo de Josué, o bete-semita.
1 Samuel 6:19	E feriu o Senhor os homens de Bete-Semes, porquanto olharam para dentro da arca do Senhor, até matar do povo cinquenta mil e setenta homens; então o povo se entristeceu, porquanto o Senhor fizera tão grande matança entre o povo.
1 Samuel 6:20	Então disseram os homens de Bete-Semes: Quem poderia estar em pé perante o Senhor, este Deus santo? E a quem subirá desde nós?
1 Samuel 6:21	Enviaram, pois, mensageiros aos habitantes de Quiriate-Jearim, dizendo: Os filisteus devolveram a arca do Senhor; descei, pois, e fazei-a subir para vós.
1 Samuel 7:1	Então foram os homens de Quiriate-Jearim, e fizeram subir a arca do Senhor, e a levaram à casa de Abinadabe no outeiro; e consagraram Eleazar, seu filho, para que guardasse a arca do Senhor.
1 Samuel 7:2	E sucedeu que, desde aquele dia, a arca ficou em Quiriate-Jearim, e tantos dias se passaram que até chegaram a vinte anos, e lamentava toda a casa de Israel após o Senhor.
1 Samuel 7:3	Então falou Samuel a toda a casa de Israel, dizendo: Se com todo o vosso coração vos converterdes ao Senhor, tirai dentre vós os deuses estranhos e os astarotes, e preparai o vosso coração ao Senhor, e só a ele servi, e vos livrará da mão dos filisteus.
1 Samuel 7:4	Então os filhos de Israel tiraram dentre si os baalins e os astarotes, e serviram só ao Senhor.
1 Samuel 7:5	Disse mais Samuel: Congregai todo o Israel em Mizpá, e orarei por vós ao Senhor.
1 Samuel 7:6	E congregaram-se em Mizpá, e tiraram água, e a derramaram perante o Senhor, e jejuaram aquele dia, e disseram ali: Pecamos contra o Senhor. E julgava Samuel os filhos de Israel em Mizpá.
1 Samuel 7:7	Ouvindo, pois, os filisteus que os filhos de Israel estavam congregados em Mizpá, subiram os príncipes dos filisteus contra Israel; o que ouvindo os filhos de Israel, temeram por causa dos filisteus.
1 Samuel 7:8	Pelo que disseram os filhos de Israel a Samuel: Não cesses de clamar ao Senhor nosso Deus por nós, para que nos livre da mão dos filisteus.
1 Samuel 7:9	Então tomou Samuel um cordeiro que ainda mamava, e sacrificou-o inteiro em holocausto ao Senhor; e clamou Samuel ao Senhor por Israel, e o Senhor lhe deu ouvidos.
1 Samuel 7:10	E sucedeu que, enquanto Samuel sacrificava o holocausto, os filisteus chegaram para pelejar contra Israel; e trovejou o Senhor aquele dia com grande trovoada sobre os filisteus, e os aterrorizou de tal modo que foram derrotados diante dos filhos de Israel.
1 Samuel 7:11	E os homens de Israel saíram de Mizpá, e perseguiram os filisteus, e os derrotaram até o lugar que fica abaixo de Bete-Car.
1 Samuel 7:12	Então tomou Samuel uma pedra, e a pôs entre Mizpá e Sem, e chamou o seu nome Ebenézer; e disse: Até aqui nos ajudou o Senhor.
1 Samuel 7:13	Assim, os filisteus foram abatidos, e nunca mais voltaram aos termos de Israel, porquanto foi a mão do Senhor contra os filisteus todos os dias de Samuel.
1 Samuel 7:14	E as cidades que os filisteus tinham tomado de Israel foram restituídas a Israel, desde Ecrom até Gate, e até os seus termos Israel arrebatou da mão dos filisteus; e houve paz entre Israel e os amorreus.
1 Samuel 7:15	E Samuel julgou Israel todos os dias da sua vida.
1 Samuel 7:16	E ia de ano em ano, e circulava por Betel, e Gilgal, e Mizpá, e julgava Israel em todos aqueles lugares.
1 Samuel 7:17	Porém voltava a Ramá, porque estava ali a sua casa, e ali julgava Israel; e edificou ali um altar ao Senhor.
1 Samuel 8:1	E sucedeu que, tendo Samuel envelhecido, constituiu seus filhos por juízes sobre Israel.
1 Samuel 8:2	E era o nome do seu filho primogênito Joel, e o nome do seu segundo, Abias; e foram juízes em Berseba.
1 Samuel 8:3	Porém seus filhos não andaram pelos caminhos dele, antes se inclinaram à ganância, e aceitaram suborno, e perverteram o juízo.
1 Samuel 8:4	Então todos os anciãos de Israel se congregaram, e foram a Samuel, a Ramá,
1 Samuel 8:5	E disseram-lhe: Eis que já estás velho, e teus filhos não andam pelos teus caminhos; constitui, pois, agora um rei sobre nós, para que ele nos julgue, como o têm todas as nações.
1 Samuel 8:6	Porém esta palavra pareceu mal aos olhos de Samuel, quando disseram: Dá-nos um rei, para que nos julgue. E Samuel orou ao Senhor.
1 Samuel 8:7	E disse o Senhor a Samuel: Ouve a voz do povo em tudo quanto te disserem, pois não te têm rejeitado a ti, antes a mim me têm rejeitado para eu não reinar sobre eles.
1 Samuel 8:8	Conforme todas as obras que fizeram desde o dia em que os tirei do Egito até o dia de hoje, e a mim me deixaram, e a outros deuses serviram, assim também o fazem a ti.
1 Samuel 8:9	Agora, pois, dá ouvidos à sua voz, porém protesta-lhes solenemente, e declara-lhes qual será o proceder do rei que houver de reinar sobre eles.
1 Samuel 8:10	E falou Samuel todas as palavras do Senhor ao povo, que lhe pedia um rei.
1 Samuel 8:11	E disse: Este será o proceder do rei que houver de reinar sobre vós: ele tomará os vossos filhos, e os empregará para os seus carros, e como seus cavaleiros, para que corram adiante dos seus carros.
1 Samuel 8:12	E os porá por capitães de mil e por capitães de cinquenta; e para que lavrem a sua lavoura, e ceifem a sua ceifa, e façam as suas armas de guerra e os petrechos de seus carros.
1 Samuel 8:13	E tomará as vossas filhas para perfumistas, cozinheiras e padeiras.
1 Samuel 8:14	E ele tomará o melhor das vossas terras, e das vossas vinhas, e dos vossos olivais, e os dará aos seus criados.
1 Samuel 8:15	E as vossas sementes, e as vossas vinhas dizimará, para dar aos seus eunucos, e aos seus criados.
1 Samuel 8:16	Também os vossos criados, e as vossas criadas, e os vossos melhores jovens, e os vossos jumentos tomará, e os empregará no seu trabalho.
1 Samuel 8:17	Tomará o dízimo do vosso rebanho, e vós lhe servireis de criados.
1 Samuel 8:18	Então naquele dia clamareis por causa do vosso rei, que vós houverdes escolhido; mas o Senhor não vos ouvirá naquele dia.
1 Samuel 8:19	Porém o povo não quis dar ouvidos à voz de Samuel; e disseram: Não, mas haverá sobre nós um rei.
1 Samuel 8:20	E nós também seremos como todas as outras nações; e o nosso rei nos julgará, e sairá adiante de nós, e fará as nossas guerras.
1 Samuel 8:21	Ouvindo, pois, Samuel todas as palavras do povo, as falou perante os ouvidos do Senhor.
1 Samuel 8:22	Então o Senhor disse a Samuel: Dá ouvidos à sua voz, e constitui-lhes rei. Então Samuel disse aos filhos de Israel: Volte cada um à sua cidade.
1 Samuel 9:1	E havia um homem de Benjamim, cujo nome era Quis, filho de Abiel, filho de Zeror, filho de Becorate, filho de Afia, filho de um homem de Benjamim, homem valoroso.
1 Samuel 9:2	Esse tinha um filho, cujo nome era Saul, jovem, e tão belo que entre os filhos de Israel não havia outro homem mais belo do que ele; desde os ombros para cima sobressaía a todo o povo.
1 Samuel 9:3	E perderam-se as jumentas de Quis, pai de Saul; pelo que disse Quis a Saul, seu filho: Toma agora contigo um dos moços, e levanta-te e vai buscar as jumentas.
1 Samuel 9:4	Passaram, pois, pela montanha de Efraim, e dali passaram à terra de Salisa, porém não as acharam; depois passaram à terra de Saalim, porém tampouco estavam ali; também passaram à terra de Benjamim, porém tampouco as acharam.
1 Samuel 9:5	Chegando eles então à terra de Zufe, Saul disse para o seu moço, com quem ele ia: Vem, e voltemos; para que porventura meu pai não deixe de inquietar-se pelas jumentas e se aflija por causa de nós.
1 Samuel 9:6	Porém ele lhe disse: Eis que há nesta cidade um homem de Deus, e homem honrado é; tudo quanto diz sucede assim infalivelmente; vamos agora lá; porventura nos mostrará o caminho que devemos seguir.
1 Samuel 9:7	Então Saul disse ao seu moço: Eis, porém, se lá formos, que levaremos então àquele homem? Porque o pão de nossos alforjes se acabou, e presente nenhum temos para levar ao homem de Deus; que temos?
1 Samuel 9:8	E o moço tornou a responder a Saul, e disse: Eis que ainda se acha na minha mão um quarto de um siclo de prata, o qual darei ao homem de Deus, para que nos mostre o caminho.
1 Samuel 9:9	(Antigamente em Israel, indo alguém consultar a Deus, dizia assim: Vinde, e vamos ao vidente; porque ao profeta de hoje antigamente se chamava vidente.)
1 Samuel 9:10	Então disse Saul ao moço: Bem dizes, vem, pois, vamos. E foram à cidade onde estava o homem de Deus.
1 Samuel 9:11	E subindo eles pela subida da cidade, acharam umas moças que saíam para tirar água; e disseram-lhes: Está aqui o vidente?
1 Samuel 9:12	E elas lhes responderam, e disseram: Sim, ei-lo, aqui o tens diante de ti; apressa-te, pois, porque hoje veio à cidade; porquanto o povo tem hoje sacrifício no alto.
1 Samuel 9:13	Entrando vós na cidade, logo o achareis, antes que suba ao alto para comer; porque o povo não comerá até que ele venha; porque ele é o que abençoa o sacrifício, e depois comem os convidados; subi, pois, agora, porque hoje o achareis.
1 Samuel 9:14	Subiram, pois, à cidade; e chegando eles ao meio da cidade, eis que Samuel lhes saiu ao encontro, para subir ao alto.
1 Samuel 9:15	Porque o Senhor o revelara aos ouvidos de Samuel, um dia antes que Saul chegasse, dizendo:
1 Samuel 9:16	Amanhã a estas horas te enviarei um homem da terra de Benjamim, o qual ungirás por capitão sobre o meu povo de Israel, e ele livrará o meu povo da mão dos filisteus; porque tenho olhado para o meu povo; porque o seu clamor chegou a mim.
1 Samuel 9:17	E quando Samuel viu Saul, o Senhor lhe respondeu: Eis aqui o homem de quem já te falei. Este dominará o meu povo.
1 Samuel 9:18	E Saul se chegou a Samuel no meio da porta, e disse: Mostra-me, peço-te, onde é a casa do vidente.
1 Samuel 9:19	E Samuel respondeu a Saul, e disse: Eu sou o vidente; sobe diante de mim ao alto, e comei hoje comigo; e pela manhã te despedirei, e tudo quanto está no teu coração, to declararei.
1 Samuel 9:20	E quanto às jumentas que há três dias se te perderam, não ocupes o teu coração com elas, porque já foram encontradas. E para quem é todo o desejo de Israel? Porventura não é para ti, e para toda a casa de teu pai?
1 Samuel 9:21	Então respondeu Saul, e disse: Porventura não sou eu filho de Benjamim, da menor das tribos de Israel? E a minha família a menor de todas as famílias da tribo de Benjamim? Por que, pois, me falas com semelhantes palavras?
1 Samuel 9:22	Porém Samuel tomou Saul e o seu moço, e os levou à câmara; e deu-lhes lugar acima de todos os convidados, que eram uns trinta homens.
1 Samuel 9:23	Então disse Samuel ao cozinheiro: Dá cá a porção que te dei, de que te disse: Põe-na à parte contigo.
1 Samuel 9:24	Levantou, pois, o cozinheiro a espádua, com o que havia nela, e pô-la diante de Saul, e disse Samuel: Eis que isto é o sobejo; põe-no diante de ti, e come; porque se guardou para ti para esta ocasião, dizendo eu: Convidei o povo. Assim, comeu Saul aquele dia com Samuel.
1 Samuel 9:25	Então desceram do alto para a cidade; e falou com Saul no eirado.
1 Samuel 9:26	E se levantaram de madrugada; e sucedeu que, quase ao subir da alva, Samuel chamou Saul ao eirado, dizendo: Levanta-te, e despedir-te-ei. Levantou-se Saul, e saíram para fora ambos, ele e Samuel.
1 Samuel 9:27	E descendo eles para a extremidade da cidade, Samuel disse a Saul: Dize ao moço que passe adiante de nós (e passou); porém tu espera agora, e te farei ouvir a palavra de Deus.
1 Samuel 10:1	Então tomou Samuel um vaso de azeite, e lho derramou sobre a cabeça, e o beijou, e disse: Porventura não te ungiu o Senhor por capitão sobre a sua herdade?
1 Samuel 10:2	Apartando-te hoje de mim, acharás dois homens junto ao sepulcro de Raquel, no termo de Benjamim, em Zelza, os quais te dirão: Acharam-se as jumentas que foste buscar, e eis que já o teu pai deixou de preocupar-se com as jumentas, e anda aflito por causa de vós, dizendo: Que farei eu por meu filho?
1 Samuel 10:3	E quando dali passares mais adiante, e chegares ao carvalho de Tabor, ali te encontrarão três homens, que vão subindo a Deus, a Betel; um levando três cabritos; o outro, três bolos de pão; e o outro, um odre de vinho.
1 Samuel 10:4	E te perguntarão como estás, e te darão dois pães, que tomarás da sua mão.
1 Samuel 10:5	Então irás ao outeiro de Deus, onde está a guarnição dos filisteus; e há de ser que, entrando ali na cidade, encontrarás um grupo de profetas que descem do alto, e trazem consigo saltério, e tambor, e flauta, e harpa; e profetizarão.
1 Samuel 10:6	E o Espírito do Senhor se apoderará de ti, e profetizarás com eles, e te tornarás um outro homem.
1 Samuel 10:7	E há de ser que, quando esses sinais te vierem, faze o que achar a tua mão, porque Deus é contigo.
1 Samuel 10:8	Tu, porém, descerás adiante de mim a Gilgal, e eis que eu descerei a ti, para sacrificar holocaustos, e para oferecer ofertas pacíficas; ali sete dias esperarás, até que eu vá a ti, e te declare o que hás de fazer.
1 Samuel 10:9	Sucedeu, pois, que, virando ele as costas para apartar-se de Samuel, Deus lhe mudou o coração em outro; e todos aqueles sinais aconteceram naquele mesmo dia.
1 Samuel 10:10	E chegando eles ao outeiro, eis que um grupo de profetas lhes saiu ao encontro; e o Espírito de Deus se apoderou dele, e profetizou no meio deles.
1 Samuel 10:11	E aconteceu que, como todos os que dantes o conheciam viram que com os profetas profetizava, então disse o povo, uns aos outros: O que é que sucedeu ao filho de Quis? Está também Saul entre os profetas?
1 Samuel 10:12	Então um homem dali respondeu, e disse: Pois quem é o pai deles? Pelo que se tornou um provérbio: Está também Saul entre os profetas?
1 Samuel 10:13	E acabando de profetizar, foi ao alto.
1 Samuel 10:14	E disse-lhe o tio de Saul, a ele e ao seu moço: Aonde fostes? E disse ele: Buscar as jumentas, e vendo que não apareciam, fomos a Samuel.
1 Samuel 10:15	Então disse o tio de Saul: Declara-me, peço-te: O que vos disse Samuel?
1 Samuel 10:16	E disse Saul a seu tio: Declarou-nos, na verdade, que as jumentas foram encontradas. Porém o assunto do reino, de que Samuel falara, não lhe declarou.
1 Samuel 10:17	Convocou, pois, Samuel o povo ao Senhor em Mizpá.
1 Samuel 10:18	E disse aos filhos de Israel: Assim disse o Senhor Deus de Israel: Eu fiz subir Israel do Egito, e livrei-vos da mão dos egípcios e da mão de todos os reinos que vos oprimiam.
1 Samuel 10:19	Mas vós rejeitastes hoje a vosso Deus, que vos livrou de todos os vossos males e angústias, e lhe dissestes: Põe um rei sobre nós. Agora, pois, ponde-vos perante o Senhor, pelas vossas tribos e pelos vossos milhares.
1 Samuel 10:20	Fazendo, pois, chegar Samuel todas as tribos, tomou-se a tribo de Benjamim.
1 Samuel 10:21	E fazendo chegar a tribo de Benjamim pelas suas famílias, tomou-se a família de Matri; e dela se tomou Saul, filho de Quis; e o buscaram, porém não foi encontrado.
1 Samuel 10:22	Então tornaram a perguntar ao Senhor se aquele homem ainda viria ali. E disse o Senhor: Eis que se escondeu entre a bagagem.
1 Samuel 10:23	E correram, e o tomaram dali, e pôs-se no meio do povo; e era mais alto do que todo o povo desde o ombro para cima.
1 Samuel 10:24	Então disse Samuel a todo o povo: Vedes já quem o Senhor elegeu? Pois em todo o povo não há nenhum semelhante a ele. Então jubilou todo o povo, e disseram: Viva o rei!
1 Samuel 10:25	E declarou Samuel ao povo o proceder do reino, e escreveu-o num livro, e pô-lo perante o Senhor; então enviou Samuel todo o povo, cada um para sua casa.
1 Samuel 10:26	E foi também Saul à sua casa, a Gibeá; e foram com ele, do exército, aqueles cujo coração Deus tocara.
1 Samuel 10:27	Mas os filhos de Belial disseram: Como este homem nos há de livrar? E o desprezaram, e não lhe levaram presentes; porém ele se fez de surdo.
1 Samuel 11:1	Então subiu Naás, amonita, e sitiou Jabes-Gileade; e disseram todos os homens de Jabes a Naás: Faze aliança conosco, e te serviremos.
1 Samuel 11:2	Porém Naás, amonita, lhes disse: Com esta condição farei aliança convosco: que a todos se vos arranque o olho direito, e assim eu ponha esta afronta sobre todo o Israel.
1 Samuel 11:3	Então os anciãos de Jabes lhe disseram: Deixa-nos por sete dias, para que enviemos mensageiros por todos os termos de Israel, e não havendo ninguém que nos livre, então sairemos a ti.
1 Samuel 11:4	E chegando os mensageiros a Gibeá de Saul, falaram estas palavras aos ouvidos do povo. Então todo o povo levantou a sua voz, e chorou.
1 Samuel 11:5	E eis que Saul vinha do campo, atrás dos bois; e disse Saul: Que tem o povo, que chora? E contaram-lhe as palavras dos homens de Jabes.
1 Samuel 11:6	Então o Espírito de Deus se apoderou de Saul, ouvindo estas palavras; e acendeu-se sobremaneira a sua ira.
1 Samuel 11:7	E tomou um par de bois, e cortou-os em pedaços, e os enviou a todos os termos de Israel pelas mãos dos mensageiros, dizendo: Qualquer que não seguir Saul e Samuel, assim se fará aos seus bois. Então caiu o temor do Senhor sobre o povo, e saíram como um só homem.
1 Samuel 11:8	E contou-os em Bezeque; e houve dos filhos de Israel trezentos mil, e dos homens de Judá trinta mil.
1 Samuel 11:9	Então disseram aos mensageiros que vieram: Assim direis aos homens de Jabes-Gileade: Amanhã, quando o sol aquecer, vos virá livramento. Indo, pois, os mensageiros, e anunciando-o aos homens de Jabes, se alegraram.
1 Samuel 11:10	E os homens de Jabes disseram: Amanhã sairemos a vós; então nos fareis conforme tudo o que parecer bem aos vossos olhos.
1 Samuel 11:11	E sucedeu que no dia seguinte Saul pôs o povo em três companhias, e foram ao meio do acampamento pela vigília da manhã, e atacaram Amom, até que o dia aqueceu; e sucedeu que os restantes se espalharam, e não ficaram dois deles juntos.
1 Samuel 11:12	Então disse o povo a Samuel: Quem é aquele que dizia que Saul não reinaria sobre nós? Dai-nos aqueles homens, e os mataremos.
1 Samuel 11:13	Porém Saul disse: Hoje não morrerá ninguém, pois hoje realizou o Senhor um livramento em Israel.
1 Samuel 11:14	E disse Samuel ao povo: Vinde, vamos nós a Gilgal, e renovemos ali o reino.
1 Samuel 11:15	E todo o povo partiu para Gilgal, e ali fizeram Saul rei perante o Senhor em Gilgal, e ofereceram ali ofertas pacíficas perante o Senhor; e Saul se alegrou muito ali com todos os homens de Israel.
1 Samuel 12:1	Então disse Samuel a todo o Israel: Eis que ouvi a vossa voz em tudo quanto me dissestes, e pus sobre vós um rei.
1 Samuel 12:2	Agora, pois, eis que o rei vai diante de vós, e já envelheci e encaneci, e eis que meus filhos estão convosco, e eu tenho andado diante de vós desde a minha mocidade até o dia de hoje.
1 Samuel 12:3	Eis-me aqui, testificai contra mim perante o Senhor, e perante o seu ungido: de quem o boi tomei? e de quem o jumento tomei? e a quem defraudei? e a quem oprimi? e da mão de quem aceitei suborno e com ele encobri os meus olhos? e vo-lo restituirei.
1 Samuel 12:4	Então disseram: Em nada nos defraudaste, nem nos oprimiste, nem tomaste coisa alguma da mão de ninguém.
1 Samuel 12:5	E ele lhes disse: O Senhor seja testemunha contra vós, e o seu ungido seja hoje testemunha, que nada achastes na minha mão. E disse o povo: Seja testemunha.
1 Samuel 12:6	Então disse Samuel ao povo: O Senhor é o que fez Moisés e Aarão, e tirou vossos pais da terra do Egito.
1 Samuel 12:7	Agora, pois, ponde-vos aqui em pé, e pleitearei convosco perante o Senhor, sobre todos os atos de justiça do Senhor, que fez a vós e a vossos pais.
1 Samuel 12:8	Havendo entrado Jacó no Egito, vossos pais clamaram ao Senhor, e o Senhor enviou Moisés e Aarão, que tiraram vossos pais do Egito, e os fizeram habitar neste lugar.
1 Samuel 12:9	Porém esqueceram-se do Senhor seu Deus; então os vendeu na mão de Sísera, capitão do exército de Hazor, e na mão dos filisteus, e na mão do rei dos moabitas, que pelejaram contra eles.
1 Samuel 12:10	E clamaram ao Senhor, e disseram: Pecamos, pois deixamos ao Senhor, e servimos aos baalins e astarotes; agora, pois, livra-nos da mão de nossos inimigos, e te serviremos.
1 Samuel 12:11	E o Senhor enviou Jerubaal, e Bedã, e Jefté, e Samuel; e livrou-vos da mão de vossos inimigos em redor, e habitastes seguros.
1 Samuel 12:12	E vendo vós que Naás, rei dos filhos de Amom, vinha contra vós, me dissestes: Não, mas reinará sobre nós um rei; sendo, porém, o Senhor vosso Deus, o vosso Rei.
1 Samuel 12:13	Agora, pois, vedes aí o rei que elegestes e que pedistes; e eis que o Senhor pôs sobre vós um rei.
1 Samuel 12:14	Se temerdes ao Senhor, e o servirdes, e derdes ouvidos à sua voz, e não fordes rebeldes à palavra do Senhor, então vós, como o rei que reina sobre vós, seguireis o Senhor vosso Deus.
1 Samuel 12:15	Mas se não derdes ouvidos à voz do Senhor, mas antes fordes rebeldes à palavra do Senhor, a mão do Senhor será contra vós, como o era contra vossos pais.
1 Samuel 12:16	Ponde-vos também agora aqui, e vede esta grande coisa que o Senhor vai fazer diante dos vossos olhos.
1 Samuel 12:17	Não é hoje a ceifa do trigo? Clamarei, pois, ao Senhor, e dará trovões e chuva; e sabereis e vereis que é grande a vossa maldade que fizestes perante o Senhor, pedindo para vós um rei.
1 Samuel 12:18	Então invocou Samuel ao Senhor, e o Senhor deu trovões e chuva naquele dia; pelo que todo o povo temeu sobremaneira ao Senhor e a Samuel.
1 Samuel 12:19	E todo o povo disse a Samuel: Roga pelos teus servos ao Senhor teu Deus, para que não venhamos a morrer; porque a todos os nossos pecados acrescentamos este mal, de pedirmos para nós um rei.
1 Samuel 12:20	Então disse Samuel ao povo: Não temais; vós cometestes todo esse mal; porém não vos desvieis de seguir ao Senhor, mas servi ao Senhor com todo o vosso coração.
1 Samuel 12:21	E não vos desvieis; pois seguiríeis as vaidades, que nada aproveitam, e tampouco vos livrarão, porque vaidades são.
1 Samuel 12:22	Pois o Senhor não desamparará o seu povo, por causa do seu grande nome, porque aprouve ao Senhor fazer-vos o seu povo.
1 Samuel 12:23	E quanto a mim, longe de mim que eu peque contra o Senhor, deixando de orar por vós; antes vos ensinarei o caminho bom e direito.
1 Samuel 12:24	Tão somente temei ao Senhor, e servi-o fielmente com todo o vosso coração; porque vede quão grandiosas coisas vos fez.
1 Samuel 12:25	Porém, se perseverardes em fazer o mal, perecereis, tanto vós como o vosso rei.
1 Samuel 13:1	Um ano tinha estado Saul em seu reinado e o segundo ano reinou sobre Israel.
1 Samuel 13:2	Então Saul escolheu para si três mil de Israel; e estavam com Saul dois mil em Micmás, e na montanha de Betel, e mil estavam com Jônatas em Gibeá de Benjamim; e o restante do povo despediu, cada um para sua casa.
1 Samuel 13:3	E Jônatas matou a guarnição dos filisteus que estava em Gibeá, o que os filisteus ouviram; pelo que Saul tocou a trombeta por toda a terra, dizendo: Ouçam isso os hebreus.
1 Samuel 13:4	Então todo o Israel ouviu dizer: Saul matou a guarnição dos filisteus, e também Israel se fez abominável aos filisteus. Então o povo foi convocado para junto de Saul, em Gilgal.
1 Samuel 13:5	E os filisteus se ajuntaram para pelejar contra Israel, trinta mil carros, e seis mil cavaleiros, e povo em multidão como a areia que está à borda do mar; e subiram, e se acamparam em Micmás, ao oriente de Bete-Áven.
1 Samuel 13:6	Vendo, pois, os homens de Israel que estavam em apuros (porque o povo estava aflito), o povo se escondeu pelas cavernas, e pelos espinhais, e pelos penhascos, e pelas fortificações, e pelas covas.
1 Samuel 13:7	E os hebreus passaram o Jordão para a terra de Gade e Gileade; e estando Saul ainda em Gilgal, todo o povo foi atrás dele tremendo.
1 Samuel 13:8	E esperou sete dias, até o tempo que Samuel determinara; não vindo, porém, Samuel a Gilgal, o povo se dispersava dele.
1 Samuel 13:9	Então disse Saul: Trazei-me aqui um holocausto, e ofertas pacíficas. E ofereceu o holocausto.
1 Samuel 13:10	E sucedeu que, acabando ele de oferecer o holocausto, eis que Samuel chegou; e Saul lhe saiu ao encontro, para o saudar.
1 Samuel 13:11	Então disse Samuel: Que fizeste? Disse Saul: Vendo que o povo se dispersava de mim, e tu não vinhas nos dias aprazados, e os filisteus já se tinham ajuntado em Micmás,
1 Samuel 13:12	Eu disse: Agora descerão os filisteus sobre mim a Gilgal, e à face do Senhor ainda não orei; e constrangi-me, e ofereci holocausto.
1 Samuel 13:13	Então disse Samuel a Saul: Agiste nesciamente, e não guardaste o mandamento que o Senhor teu Deus te ordenou; porque agora o Senhor teria confirmado o teu reino sobre Israel para sempre.
1 Samuel 13:14	Porém agora não subsistirá o teu reino; já buscou o Senhor para si um homem segundo o seu coração, e já lhe ordenou o Senhor que seja capitão sobre o seu povo, porquanto não guardaste o que o Senhor te ordenou.
1 Samuel 13:15	Então se levantou Samuel, e subiu de Gilgal a Gibeá de Benjamim; e Saul contou o povo que estava com ele, uns seiscentos homens.
1 Samuel 13:16	E Saul e Jônatas, seu filho, e o povo que estava com eles, ficaram em Gibeá de Benjamim; porém os filisteus se acamparam em Micmás.
1 Samuel 13:17	E os saqueadores saíram do campo dos filisteus em três companhias; uma das companhias voltou pelo caminho de Ofra à terra de Sual;
1 Samuel 13:18	Outra companhia voltou pelo caminho de Bete-Horom; e a outra companhia voltou pelo caminho do termo que dá para o vale Zeboim na direção do deserto.
1 Samuel 13:19	E em toda a terra de Israel nenhum ferreiro se achava, porque os filisteus tinham dito: Para que os hebreus não façam espada nem lança.
1 Samuel 13:20	Pelo que todo o Israel tinha que descer aos filisteus para amolar cada um a sua relha, e a sua enxada, e o seu machado, e o seu sacho.
1 Samuel 13:21	Tinham, porém, limas adentadas para os seus sachos, e para as suas enxadas, e para as forquilhas de três dentes, e para os machados, e para consertar as aguilhadas.
1 Samuel 13:22	E sucedeu que, no dia da peleja, não se achou nem espada nem lança na mão de todo o povo que estava com Saul e com Jônatas; porém acharam-se com Saul e com Jônatas, seu filho.
1 Samuel 13:23	E saiu a guarnição dos filisteus ao passo de Micmás.
1 Samuel 14:1	Sucedeu, pois, que um dia disse Jônatas, filho de Saul, ao moço que lhe levava as armas: Vem, passemos à guarnição dos filisteus, que está lá daquele lado. Porém não o fez saber a seu pai.
1 Samuel 14:2	E estava Saul à extremidade de Gibeá, debaixo da romãzeira que estava em Migrom; e o povo que estava com ele eram uns seiscentos homens.
1 Samuel 14:3	E Aías, filho de Aitube, irmão de Icabode, o filho de Fineias, filho de Eli, sacerdote do Senhor em Siló, levava o éfode; porém o povo não sabia que Jônatas tinha ido.
1 Samuel 14:4	E entre os desfiladeiros pelos quais Jônatas procurava passar à guarnição dos filisteus, deste lado havia uma penha aguda, e do outro lado uma penha aguda; e era o nome de uma Bozez, e o nome da outra, Sené.
1 Samuel 14:5	Uma penha para o norte estava defronte de Micmás, e a outra para o sul defronte de Gibeá.
1 Samuel 14:6	Disse, pois, Jônatas ao moço que lhe levava as armas: Vem, passemos à guarnição destes incircuncisos; porventura agirá o Senhor por nós, porque para com o Senhor nenhum impedimento há de livrar com muitos ou com poucos.
1 Samuel 14:7	Então o seu pajem de armas lhe disse: Faze tudo o que tens no coração; volta, eis-me aqui contigo conforme o teu coração.
1 Samuel 14:8	Disse pois Jônatas: Eis que passaremos àqueles homens, e nos revelaremos a eles.
1 Samuel 14:9	Se nos disserem assim: Parai até que cheguemos a vós; então ficaremos no nosso lugar, e não subiremos a eles.
1 Samuel 14:10	Porém, dizendo assim: Subi a nós; então subiremos, pois o Senhor os entregou na nossa mão, e isso nos será por sinal.
1 Samuel 14:11	Revelando-se ambos, pois, à guarnição dos filisteus, disseram os filisteus: Eis que já os hebreus saíram das cavernas em que se tinham escondido.
1 Samuel 14:12	E os homens da guarnição responderam a Jônatas e ao seu pajem de armas, e disseram: Subi a nós, e nós vos ensinaremos uma lição. E disse Jônatas ao seu pajem de armas: Sobe atrás de mim, porque o Senhor os entregou na mão de Israel.
1 Samuel 14:13	Então subiu Jônatas com os pés e com as mãos, e o seu pajem de armas atrás dele; e eles caíram diante de Jônatas, e o seu pajem de armas os matava atrás dele.
1 Samuel 14:14	E sucedeu esta primeira matança, em que Jônatas e o seu pajem de armas mataram uns vinte homens, em cerca de meia jeira de terra que uma junta de bois podia lavrar.
1 Samuel 14:15	E houve tremor no acampamento, no campo e em todo o povo; também a mesma guarnição e os saqueadores tremeram, e até a terra estremeceu, porquanto era tremor de Deus.
1 Samuel 14:16	Olharam, pois, as sentinelas de Saul em Gibeá de Benjamim, e eis que a multidão se dispersava, e fugia para cá e para lá.
1 Samuel 14:17	Disse então Saul ao povo que estava com ele: Ora, contai, e vede quem é que saiu dentre nós. E contaram, e eis que nem Jônatas nem o seu pajem de armas estavam ali.
1 Samuel 14:18	Então Saul disse a Aías: Traze aqui a arca de Deus (porque naquele dia estava a arca de Deus com os filhos de Israel).
1 Samuel 14:19	E sucedeu que, enquanto Saul ainda falava com o sacerdote, o alvoroço que havia no acampamento dos filisteus ia crescendo muito, e se multiplicava, pelo que disse Saul ao sacerdote: Retira a tua mão.
1 Samuel 14:20	Então Saul e todo o povo que havia com ele se reuniram, e foram à peleja; e eis que a espada de um era contra o outro, e houve muito grande tumulto.
1 Samuel 14:21	Também com os filisteus havia hebreus, como dantes, que subiram com eles ao acampamento em redor; e também estes se ajuntaram com os israelitas que estavam com Saul e Jônatas.
1 Samuel 14:22	Ouvindo, pois, todos os homens de Israel que se esconderam pela montanha de Efraim que os filisteus fugiam, eles também os perseguiram de perto na peleja.
1 Samuel 14:23	Assim, o Senhor livrou Israel naquele dia; e o acampamento passou a Bete-Áven.
1 Samuel 14:24	E estavam os homens de Israel já exaustos naquele dia, porquanto Saul conjurou o povo, dizendo: Maldito o homem que comer pão até a tarde, para que me vingue de meus inimigos. Pelo que todo o povo se absteve de provar pão.
1 Samuel 14:25	E todos da terra chegaram a um bosque; e havia mel na superfície do campo.
1 Samuel 14:26	E chegando o povo ao bosque, eis que havia um manancial de mel; porém ninguém chegou a mão à boca, porque o povo temia a conjuração.
1 Samuel 14:27	Porém Jônatas não tinha ouvido quando seu pai conjurara o povo, e estendeu a ponta da vara que tinha na mão, e a molhou no favo de mel; e levando a mão à boca, aclararam-se os seus olhos.
1 Samuel 14:28	Então respondeu um do povo, e disse: Solenemente conjurou teu pai o povo, dizendo: Maldito o homem que comer hoje pão. Pelo que o povo desfalecia.
1 Samuel 14:29	Então disse Jônatas: Meu pai turbou a terra; ora, vede como se me aclararam os olhos por ter provado um pouco deste mel,
1 Samuel 14:30	Quanto mais se o povo hoje livremente tivesse comido do despojo que achou de seus inimigos. Porém agora não foi tão grande a matança dos filisteus.
1 Samuel 14:31	E eles derrotaram aquele dia os filisteus, desde Micmás até Aijalom, e o povo desfaleceu em extremo.
1 Samuel 14:32	Então o povo se lançou ao despojo, e tomaram ovelhas, e vacas, e bezerros, e os mataram no chão; e o povo os comeu com sangue.
1 Samuel 14:33	E o anunciaram a Saul, dizendo: Eis que o povo peca contra o Senhor, comendo com sangue. E disse ele: Traiçoeiramente agistes; revolvei-me hoje uma grande pedra.
1 Samuel 14:34	Disse mais Saul: Espalhai-vos entre o povo, e dizei-lhes: Trazei-me cada um o seu boi, e cada um a sua ovelha, e matai-os aqui, e comei, e não pequeis contra o Senhor, comendo com sangue. Então todo o povo trouxe de noite, cada um pela sua mão, o seu boi, e os mataram ali.
1 Samuel 14:35	Então edificou Saul um altar ao Senhor; este foi o primeiro altar que edificou ao Senhor.
1 Samuel 14:36	Depois disse Saul: Desçamos de noite atrás dos filisteus, e despojemo-los, até a luz da manhã, e não deixemos restar nenhum deles. E disseram: Tudo o que parecer bem aos teus olhos faze. Disse, porém, o sacerdote: Cheguemo-nos aqui a Deus.
1 Samuel 14:37	Então consultou Saul a Deus, dizendo: Descerei atrás dos filisteus? Entregá-los-ás na mão de Israel? Porém aquele dia não lhe respondeu.
1 Samuel 14:38	Então disse Saul: Chegai-vos para cá, todos os chefes do povo, e informai-vos, e vede em que se cometeu hoje este pecado;
1 Samuel 14:39	Porque vive o Senhor que salva Israel que, ainda que seja em meu filho Jônatas, certamente morrerá. E nenhum de todo o povo lhe respondeu.
1 Samuel 14:40	Disse mais a todo o Israel: Vós estareis de um lado, e eu e meu filho Jônatas estaremos do outro lado. Então disse o povo a Saul: Faze o que parecer bem aos teus olhos.
1 Samuel 14:41	Falou, pois, Saul ao Senhor Deus de Israel: Mostra o inocente. Então Jônatas e Saul foram tomados por sorte, e o povo saiu livre.
1 Samuel 14:42	Então disse Saul: Lançai a sorte entre mim e Jônatas, meu filho. E foi tomado Jônatas.
1 Samuel 14:43	Disse então Saul a Jônatas: Declara-me o que fizeste. E Jônatas lho declarou, e disse: Tão somente provei um pouco de mel com a ponta da vara que tinha na mão; eis que devo morrer.
1 Samuel 14:44	Então disse Saul: Assim me faça Deus, e outro tanto, que com certeza morrerás, Jônatas.
1 Samuel 14:45	Porém o povo disse a Saul: Morrerá Jônatas, que realizou tão grande salvação em Israel? Nunca tal suceda; vive o Senhor, que não lhe há de cair no chão um só cabelo da sua cabeça! Pois com Deus fez isso hoje. Assim, o povo livrou Jônatas, para que não morresse.
1 Samuel 14:46	E Saul deixou de seguir os filisteus; e os filisteus se foram ao seu lugar.
1 Samuel 14:47	Então tomou Saul o reino sobre Israel; e pelejou contra todos os seus inimigos em redor; contra Moabe, e contra os filhos de Amom, e contra Edom, e contra os reis de Zobá, e contra os filisteus, e para onde quer que se tornava executava castigos.
1 Samuel 14:48	E portou-se valorosamente, e derrotou os amalequitas, e libertou Israel da mão dos que o saqueavam.
1 Samuel 14:49	E os filhos de Saul eram Jônatas, e Isvi, e Malquisua; e os nomes de suas duas filhas eram estes: o nome da mais velha, Merabe, e o nome da mais nova, Mical.
1 Samuel 14:50	E o nome da mulher de Saul, Ainoã, filha de Aimaás; e o nome do capitão do exército, Abner, filho de Ner, tio de Saul.
1 Samuel 14:51	E Quis, pai de Saul, e Ner, pai de Abner, eram filhos de Abiel.
1 Samuel 14:52	E houve uma forte guerra contra os filisteus, todos os dias de Saul, pelo que Saul agregava a si todos os homens valentes e valorosos que via.
1 Samuel 15:1	Então disse Samuel a Saul: Enviou-me o Senhor para ungir-te rei sobre o seu povo, sobre Israel; ouve, pois, agora a voz das palavras do Senhor.
1 Samuel 15:2	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eu me recordei do que fez Amaleque a Israel; como se lhe opôs no caminho, quando subia do Egito.
1 Samuel 15:3	Vai, pois, agora e ataca Amaleque; e destrói totalmente tudo o que tiver, e não o poupes; porém matarás desde o homem até a mulher, desde os meninos até os que mamam, desde os bois até as ovelhas, e desde os camelos até os jumentos.
1 Samuel 15:4	E Saul convocou o povo, e os contou em Telaim, duzentos mil homens a pé, e dez mil homens de Judá.
1 Samuel 15:5	Chegando, pois, Saul à cidade de Amaleque, pôs emboscada no vale.
1 Samuel 15:6	E disse Saul aos queneus: Ide-vos, retirai-vos e saí do meio dos amalequitas, para que não vos destrua juntamente com eles, porque vós usastes de misericórdia com todos os filhos de Israel, quando subiram do Egito. Assim, os queneus se retiraram do meio dos amalequitas.
1 Samuel 15:7	Então Saul derrotou os amalequitas desde Havilá até chegar a Sur, que está defronte do Egito.
1 Samuel 15:8	E tomou vivo Agague, rei dos amalequitas; porém destruiu todo o povo ao fio da espada.
1 Samuel 15:9	E Saul e o povo pouparam Agague, e o melhor das ovelhas e das vacas, e as da segunda ordem, e os cordeiros e o melhor que havia, e não os quiseram destruir totalmente; porém toda coisa vil e desprezível destruíram totalmente.
1 Samuel 15:10	Então veio a palavra do Senhor a Samuel, dizendo:
1 Samuel 15:11	Arrependo-me de haver posto Saul como rei; porquanto deixou de seguir-me, e não executou as minhas palavras. Então Samuel se contristou, e toda a noite clamou ao Senhor.
1 Samuel 15:12	E madrugou Samuel para encontrar Saul pela manhã; e anunciou-se a Samuel, dizendo: Já chegou Saul ao Carmelo, e eis que levantou para si uma coluna. Então deu volta, e passou e desceu a Gilgal.
1 Samuel 15:13	Foi, pois, Samuel a Saul; e Saul lhe disse: Bendito sejas tu do Senhor; executei a palavra do Senhor.
1 Samuel 15:14	Então disse Samuel: Que balido de ovelhas, pois, é este nos meus ouvidos, e o mugido de vacas que ouço?
1 Samuel 15:15	E disse Saul: De Amaleque as trouxeram; porque o povo poupou o melhor das ovelhas e das vacas, para as oferecer ao Senhor teu Deus; o resto, porém, destruímos totalmente.
1 Samuel 15:16	Então disse Samuel a Saul: Espera, e te declararei o que o Senhor me disse esta noite. E ele disse-lhe: Fala.
1 Samuel 15:17	E disse Samuel: Porventura, sendo tu pequeno aos teus olhos, não foste feito cabeça das tribos de Israel? E o Senhor te ungiu rei sobre Israel.
1 Samuel 15:18	E enviou-te o Senhor a este caminho, e disse: Vai, e destrói totalmente estes pecadores, os amalequitas, e peleja contra eles, até que os aniquiles.
1 Samuel 15:19	Por que, pois, não deste ouvidos à voz do Senhor, antes te lançaste ao despojo, e fizeste o que parecia mal aos olhos do Senhor?
1 Samuel 15:20	Então disse Saul a Samuel: Eu dei ouvidos à voz do Senhor, e caminhei no caminho pelo qual o Senhor me enviou; e trouxe Agague, rei de Amaleque, e os amalequitas destruí totalmente;
1 Samuel 15:21	Mas o povo tomou do despojo ovelhas e vacas, o melhor do anátema, para oferecer ao Senhor teu Deus em Gilgal.
1 Samuel 15:22	Porém Samuel disse: Tem porventura o Senhor tanto prazer em holocaustos e sacrifícios quanto em que se obedeça à palavra do Senhor? Eis que o obedecer é melhor do que o sacrificar; e o atender é melhor do que a gordura de carneiros.
1 Samuel 15:23	Porque a rebelião é como o pecado de feitiçaria, e o porfiar é como iniquidade e idolatria. Porquanto tu rejeitaste a palavra do Senhor, ele também te rejeitou a ti, para que não sejas rei.
1 Samuel 15:24	Então disse Saul a Samuel: Pequei, porquanto transgredi o mandamento do Senhor e as tuas palavras; porque temi o povo, e dei ouvidos à sua voz.
1 Samuel 15:25	Agora, pois, rogo-te, perdoa-me o meu pecado, e volta comigo, para que eu adore ao Senhor.
1 Samuel 15:26	Porém Samuel disse a Saul: Não voltarei contigo; porquanto rejeitaste a palavra do Senhor, já te rejeitou o Senhor, para que não sejas rei sobre Israel.
1 Samuel 15:27	E virando-se Samuel para se ir, ele lhe pegou pela borda da capa, e a rasgou.
1 Samuel 15:28	Então Samuel lhe disse: O Senhor rasgou de ti hoje o reino de Israel, e o deu ao teu próximo, que é melhor do que tu.
1 Samuel 15:29	E também aquele que é a Força de Israel não mente nem se arrepende; porquanto não é um homem para que se arrependa.
1 Samuel 15:30	Disse ele então: Pequei; honra-me, porém, agora, diante dos anciãos do meu povo, e diante de Israel; e volta comigo, para que eu adore ao Senhor teu Deus.
1 Samuel 15:31	Então Samuel voltou com Saul, e Saul adorou ao Senhor.
1 Samuel 15:32	Então disse Samuel: Trazei-me aqui Agague, rei dos amalequitas. E Agague foi a ele melindrosamente; e disse Agague: Na verdade já passou a amargura da morte.
1 Samuel 15:33	Disse, porém, Samuel: Assim como a tua espada desfilhou as mulheres, assim ficará desfilhada a tua mãe entre as mulheres. Então Samuel despedaçou Agague perante o Senhor em Gilgal.
1 Samuel 15:34	Então Samuel foi a Ramá, e Saul subiu à sua casa, a Gibeá de Saul.
1 Samuel 15:35	E nunca mais Samuel viu Saul até o dia da sua morte; porque Samuel teve dó de Saul. E o Senhor se arrependeu de haver posto Saul como rei sobre Israel.
1 Samuel 16:1	Então disse o Senhor a Samuel: Até quando terás dó de Saul, havendo-o eu rejeitado, para que não reine sobre Israel? Enche um chifre de azeite, e vai, enviar-te-ei a Jessé, o belemita; porque dentre os seus filhos me provi de um rei.
1 Samuel 16:2	Porém disse Samuel: Como irei eu? Pois, ouvindo-o Saul, me matará. Então disse o Senhor: Toma em tuas mãos uma bezerra das vacas, e dize: Vim para sacrificar ao Senhor.
1 Samuel 16:3	E convidarás Jessé ao sacrifício; e eu te farei saber o que hás de fazer, e ungir-me-ás quem eu te disser.
1 Samuel 16:4	Fez, pois, Samuel o que dissera o Senhor, e foi a Belém. Então os anciãos da cidade saíram ao seu encontro, tremendo, e disseram: De paz é a tua vinda?
1 Samuel 16:5	E disse ele: É de paz, vim sacrificar ao Senhor; santificai-vos, e vinde comigo ao sacrifício. E santificou ele a Jessé e a seu filhos, e os convidou ao sacrifício.
1 Samuel 16:6	E sucedeu que, entrando eles, viu Eliabe, e disse: Certamente está perante o Senhor o seu ungido.
1 Samuel 16:7	Porém o Senhor disse a Samuel: Não atentes para a sua aparência, nem para a altura da sua estatura, porque o rejeitei, porque o Senhor não vê como vê o homem, pois o homem vê o que está diante dos olhos, porém o Senhor olha para o coração.
1 Samuel 16:8	Então Jessé chamou Abinadabe e o fez passar diante de Samuel, o qual disse: Nem este o Senhor escolheu.
1 Samuel 16:9	Então Jessé fez passar Samá. Porém, ele disse: Tampouco este o Senhor escolheu.
1 Samuel 16:10	Assim fez passar Jessé seus sete filhos diante de Samuel; porém Samuel disse a Jessé: O Senhor não escolheu estes.
1 Samuel 16:11	Disse mais Samuel a Jessé: Acabaram-se os jovens? E disse: Ainda falta o menor, e eis que apascenta as ovelhas. Disse, pois, Samuel a Jessé: Manda trazê-lo, porquanto não nos assentaremos ao redor da mesa até que ele venha aqui.
1 Samuel 16:12	Então mandou trazê-lo (e era ruivo e formoso de semblante e de boa presença); e disse o Senhor: Levanta-te, e unge-o, porque é este mesmo.
1 Samuel 16:13	Então Samuel tomou o chifre do azeite, e ungiu-o no meio de seus irmãos; e desde aquele dia em diante o Espírito do Senhor se apoderou de Davi; então Samuel se levantou, e retornou a Ramá.
1 Samuel 16:14	E o Espírito do Senhor se retirou de Saul, e o atormentava um espírito mau da parte do Senhor.
1 Samuel 16:15	Então os criados de Saul lhe disseram: Eis que agora um espírito mau da parte de Deus te atormenta.
1 Samuel 16:16	Diga, pois, nosso senhor a seus servos, que estão em tua presença, que busquem um homem que saiba tocar harpa, e acontecerá que, quando o espírito mau da parte de Deus vier sobre ti, então ele tocará com a sua mão, e te acharás melhor.
1 Samuel 16:17	Então disse Saul aos seus servos: Buscai-me, pois, um homem que toque bem, e trazei-mo.
1 Samuel 16:18	Então respondeu um dos moços, e disse: Eis que vi um filho de Jessé, o belemita, que sabe tocar, e é homem valoroso, e homem de guerra, e prudente em palavras, e de bela aparência; o Senhor é com ele.
1 Samuel 16:19	E Saul enviou mensageiros a Jessé, dizendo: Envia-me Davi, teu filho, o que está com as ovelhas.
1 Samuel 16:20	Então tomou Jessé um jumento carregado de pão, e um odre de vinho, e um cabrito, e enviou-os a Saul pela mão de Davi, seu filho.
1 Samuel 16:21	Assim, Davi foi a Saul, e esteve perante ele; e o amou muito, e foi seu pajem de armas.
1 Samuel 16:22	Então Saul mandou dizer a Jessé: Deixa estar Davi perante mim, pois achou graça aos meus olhos.
1 Samuel 16:23	E sucedia que, quando o espírito mau da parte de Deus vinha sobre Saul, Davi tomava a harpa, e a tocava com a sua mão; então Saul sentia alívio, e se achava melhor, e o espírito mau se retirava dele.
1 Samuel 17:1	E os filisteus ajuntaram os seus exércitos para a guerra e congregaram-se em Socó, que está em Judá, e acamparam-se entre Socó e Azeca, em Efes-Damim.
1 Samuel 17:2	Porém Saul e os homens de Israel se ajuntaram e acamparam no vale de Elá, e organizaram a batalha contra os filisteus.
1 Samuel 17:3	E os filisteus estavam num monte de um lado, e os israelitas estavam no outro monte do outro lado; e o vale estava entre eles.
1 Samuel 17:4	Então saiu do acampamento dos filisteus um homem guerreiro, cujo nome era Golias, de Gate, que tinha de altura seis côvados e um palmo.
1 Samuel 17:5	Trazia na cabeça um capacete de bronze, e vestia uma couraça de escamas; e o peso da couraça era de cinco mil siclos de bronze.
1 Samuel 17:6	E trazia grevas de bronze nas suas pernas, e um escudo de bronze entre os seus ombros.
1 Samuel 17:7	E a haste da sua lança era como o eixo do tear, e o ferro da sua lança de seiscentos siclos de ferro, e diante dele ia o escudeiro.
1 Samuel 17:8	E parou, e clamou às companhias de Israel, e disse-lhes: Por que saireis para ordenar a batalha? Não sou eu filisteu e vós servos de Saul? Escolhei dentre vós um homem que desça até mim.
1 Samuel 17:9	Se ele puder pelejar comigo, e me matar, a vós seremos por servos; porém, se eu o vencer, e o matar, então a nós sereis por servos, e nos servireis.
1 Samuel 17:10	Disse mais o filisteu: Hoje desafio as companhias de Israel, dizendo: Dai-me um homem, para que ambos pelejemos.
1 Samuel 17:11	Ouvindo então Saul e todo o Israel estas palavras do filisteu, espantaram-se, e temeram muito.
1 Samuel 17:12	E Davi era filho de um homem efrateu, de Belém de Judá, cujo nome era Jessé, que tinha oito filhos; e nos dias de Saul era este homem já velho e adiantado na idade entre os homens.
1 Samuel 17:13	Foram-se os três filhos mais velhos de Jessé, e seguiram Saul à guerra; e eram os nomes de seus três filhos, que foram à guerra, Eliabe, o primogênito, e o segundo Abinadabe, e o terceiro Samá.
1 Samuel 17:14	E Davi era o menor; e os três maiores seguiram Saul.
1 Samuel 17:15	Davi, porém, ia a Saul, e voltava para apascentar as ovelhas de seu pai em Belém.
1 Samuel 17:16	Chegava-se, pois, o filisteu pela manhã e à tarde; e apresentou-se por quarenta dias.
1 Samuel 17:17	E disse Jessé a Davi, seu filho: Toma, peço-te, para teus irmãos um efa deste grão tostado e estes dez pães, e corre a levá-los ao acampamento, a teus irmãos.
1 Samuel 17:18	Porém estes dez queijos de leite leva ao capitão de mil; e visitarás teus irmãos, para ver se estão bem; e tomarás o seu penhor.
1 Samuel 17:19	E estavam Saul, e eles, e todos os homens de Israel no vale de Elá, pelejando com os filisteus.
1 Samuel 17:20	Davi, então, se levantou pela manhã, de madrugada, e deixou as ovelhas com um guarda, e tomou a sua carga, e partiu, como Jessé lhe ordenara; e chegou ao lugar dos carros, quando já o exército saía em ordem de batalha, e a gritos chamavam à peleja.
1 Samuel 17:21	E os israelitas e filisteus se puseram em ordem de batalha, fileira contra fileira.
1 Samuel 17:22	E Davi deixou a carga que trouxera na mão do guarda da bagagem, e correu à batalha; e chegando, perguntou a seus irmãos se estavam bem.
1 Samuel 17:23	E enquanto ele ainda falava com eles, eis que vinha subindo do exército dos filisteus o homem guerreiro, cujo nome era Golias, o filisteu de Gate, e falou conforme aquelas palavras, e Davi as ouviu.
1 Samuel 17:24	Porém todos os homens em Israel, vendo aquele homem, fugiam de diante dele, e temiam grandemente.
1 Samuel 17:25	E diziam os homens de Israel: Vistes aquele homem que subiu? Pois subiu para afrontar Israel; há de ser, pois, que ao homem que o matar o rei enriquecerá com grandes riquezas, e lhe dará a sua filha, e fará livre a casa de seu pai em Israel.
1 Samuel 17:26	Então falou Davi aos homens que estavam com ele, dizendo: Que farão àquele homem que matar este filisteu, e tirar a afronta de sobre Israel? Quem é, pois, este incircunciso filisteu, para afrontar os exércitos do Deus vivo?
1 Samuel 17:27	E o povo lhe tornou a falar conforme aquela palavra dizendo: Assim farão ao homem que o matar.
1 Samuel 17:28	E ouvindo Eliabe, seu irmão mais velho, falar àqueles homens, acendeu-se a ira de Eliabe contra Davi, e disse: Por que desceste aqui? E com quem deixaste aquelas poucas ovelhas no deserto? Bem conheço a tua presunção, e a maldade do teu coração, que desceste para ver a peleja.
1 Samuel 17:29	Então disse Davi: Que fiz eu agora? Porventura não há razão para isso?
1 Samuel 17:30	E desviou-se dele para outro, e falou conforme aquela palavra; e o povo lhe tornou a responder conforme as primeiras palavras.
1 Samuel 17:31	E ouvidas as palavras que Davi havia falado, as anunciaram a Saul, e mandou buscá-lo.
1 Samuel 17:32	E Davi disse a Saul: Não desfaleça o coração de ninguém por causa dele; teu servo irá, e pelejará contra este filisteu.
1 Samuel 17:33	Porém Saul disse a Davi: Contra este filisteu não poderás ir para pelejar com ele, pois tu ainda és moço, e ele é homem de guerra desde a sua mocidade.
1 Samuel 17:34	Então disse Davi a Saul: Teu servo apascentava as ovelhas do seu pai; e quando vinha um leão ou um urso, e tomava uma ovelha do rebanho;
1 Samuel 17:35	E eu saía após ele, e o atacava, e livrava-a da sua boca; e levantando-se ele contra mim, lançava-lhe mão da barba, e o feria, e o matava.
1 Samuel 17:36	Assim o teu servo matava o leão, como o urso; assim será este incircunciso filisteu como um deles; porquanto afrontou os exércitos do Deus vivo.
1 Samuel 17:37	Disse mais Davi: O Senhor me livrou da mão do leão, e da do urso; ele me livrará da mão deste filisteu. Então disse Saul a Davi: Vai, e o Senhor seja contigo.
1 Samuel 17:38	E Saul vestiu Davi de suas roupas, e pôs-lhe sobre a cabeça um capacete de bronze; e o vestiu de uma couraça.
1 Samuel 17:39	E Davi cingiu a espada sobre as suas roupas, e começou a andar; porém nunca havia experimentado isso; então disse Davi a Saul: Não posso andar com isto, pois nunca o experimentei. E Davi tirou aquilo de sobre si.
1 Samuel 17:40	E tomou o seu cajado na mão, e escolheu para si cinco seixos do ribeiro, e pô-los no alforje de pastor, que trazia, a saber, no surrão, e lançou mão da sua funda, e foi-se chegando ao filisteu.
1 Samuel 17:41	O filisteu também foi andando e se aproximando de Davi, e o que lhe levava o escudo ia diante dele.
1 Samuel 17:42	E olhando o filisteu, e vendo Davi, o desprezou, porquanto era jovem, ruivo, e de bela aparência.
1 Samuel 17:43	Disse, pois, o filisteu a Davi: Sou eu algum cão, para tu vires a mim com paus? E o filisteu amaldiçoou Davi pelos seus deuses.
1 Samuel 17:44	Disse mais o filisteu a Davi: Vem a mim, e darei a tua carne às aves do céu e às feras do campo.
1 Samuel 17:45	Davi, porém, disse ao filisteu: Tu vens a mim com espada, e com lança, e com escudo; porém eu venho a ti em nome do Senhor dos Exércitos, o Deus dos Exércitos de Israel, a quem afrontaste.
1 Samuel 17:46	Hoje mesmo o Senhor te entregará na minha mão, e matar-te-ei, e te tirarei a cabeça, e os corpos do acampamento dos filisteus darei hoje mesmo às aves do céu e às feras da terra; e toda a terra saberá que há Deus em Israel;
1 Samuel 17:47	E saberá toda esta congregação que o Senhor salva, não com espada, nem com lança; porque do Senhor é a guerra, e ele vos entregará na nossa mão.
1 Samuel 17:48	E sucedeu que, levantando-se o filisteu, e indo encontrar-se com Davi, apressou-se Davi, e correu ao combate, para encontrar-se com o filisteu.
1 Samuel 17:49	E Davi pôs a mão no alforje, e tomou dali uma pedra e com a funda lha atirou, e feriu o filisteu na testa, e a pedra se lhe encravou na testa, e caiu sobre o seu rosto em terra.
1 Samuel 17:50	Assim, Davi prevaleceu contra o filisteu com uma funda e com uma pedra, e feriu o filisteu, e o matou sem que Davi tivesse uma espada na mão.
1 Samuel 17:51	Pelo que correu Davi, e pôs-se em pé sobre o filisteu, e tomou a sua espada, e tirou-a da bainha, e o matou, e lhe cortou com ela a cabeça; vendo então os filisteus que o seu campeão estava morto, fugiram.
1 Samuel 17:52	Então os homens de Israel e Judá se levantaram, e jubilaram, e perseguiram os filisteus, até chegar ao vale, e até as portas de Ecrom; e caíram os feridos dos filisteus pelo caminho de Saaraim até Gate e até Ecrom.
1 Samuel 17:53	Então voltaram os filhos de Israel de perseguirem os filisteus, e despojaram os seus acampamentos.
1 Samuel 17:54	E Davi tomou a cabeça do filisteu, e a levou a Jerusalém; porém pôs as armas dele na sua tenda.
1 Samuel 17:55	Vendo, porém, Saul, sair Davi para encontrar-se com o filisteu, disse a Abner, o chefe do exército: Abner, é filho de quem este jovem? E disse Abner: Vive a tua alma, ó rei, que não o sei.
1 Samuel 17:56	Disse então o rei: Pergunta, pois, de quem este jovem é filho.
1 Samuel 17:57	Voltando, pois, Davi de matar o filisteu, Abner o tomou consigo, e o levou à presença de Saul, trazendo ele na mão a cabeça do filisteu.
1 Samuel 17:58	E disse-lhe Saul: De quem és filho, jovem? E disse Davi: Filho de teu servo Jessé, belemita.
1 Samuel 18:1	E sucedeu que, acabando ele de falar com Saul, a alma de Jônatas se ligou com a alma de Davi; e Jônatas o amou, como à sua própria alma.
1 Samuel 18:2	E Saul naquele dia o tomou, e não lhe permitiu que retornasse para a casa de seu pai.
1 Samuel 18:3	E Jônatas e Davi fizeram aliança, porque Jônatas o amava como à sua própria alma.
1 Samuel 18:4	E Jônatas se despojou da capa que trazia sobre si, e a deu a Davi, como também as suas roupas, até a sua espada, e o seu arco, e o seu cinto.
1 Samuel 18:5	E saía Davi para onde quer que Saul o enviava, e conduzia-se com prudência, e Saul o pôs sobre os homens de guerra; e era aceito aos olhos de todo o povo, e até aos olhos dos servos de Saul.
1 Samuel 18:6	Sucedeu, porém, que, chegando eles, quando Davi voltava de derrotar os filisteus, as mulheres de todas as cidades de Israel saíram ao encontro do rei Saul, cantando e dançando, com tamborins, com alegria, e com instrumentos de música.
1 Samuel 18:7	E as mulheres, divertindo-se, respondiam umas às outras, e diziam: Saul derrotou os seus milhares, porém Davi os seus dez milhares.
1 Samuel 18:8	Então Saul se indignou muito, e aquela palavra pareceu mal aos seus olhos, e disse: Dez milhares deram a Davi, e a mim somente milhares; na verdade, que lhe falta, senão só o reino?
1 Samuel 18:9	E desde aquele dia em diante, Saul tinha Davi sob suspeita.
1 Samuel 18:10	E aconteceu no outro dia, que o mau espírito da parte de Deus se apoderou de Saul, e profetizava no meio da casa; e Davi tocava a harpa com a sua mão, como nos outros dias; Saul porém tinha na mão uma lança.
1 Samuel 18:11	E Saul atirou a lança, dizendo: Encravarei Davi na parede. Porém Davi se desviou dele por duas vezes.
1 Samuel 18:12	E Saul temia Davi, porque o Senhor era com ele e se tinha retirado de Saul.
1 Samuel 18:13	Pelo que Saul o afastou de si, e o pôs por capitão de mil; e saía e entrava diante do povo.
1 Samuel 18:14	E Davi se conduzia com prudência em todos os seus caminhos, e o Senhor era com ele.
1 Samuel 18:15	Vendo então Saul que tão prudentemente se conduzia, tinha receio dele.
1 Samuel 18:16	Porém todo o Israel e Judá amavam Davi, porquanto saía e entrava diante deles.
1 Samuel 18:17	Pelo que Saul disse a Davi: Eis que Merabe, minha filha mais velha, te darei por mulher; sê-me somente filho valoroso, e guerreia as guerras do Senhor (porque Saul dizia consigo: Não seja contra ele a minha mão, mas sim a dos filisteus).
1 Samuel 18:18	Mas Davi disse a Saul: Quem sou eu, e qual é a minha vida e a família de meu pai em Israel, para vir a ser genro do rei?
1 Samuel 18:19	Sucedeu, porém, que ao tempo que Merabe, filha de Saul, devia ser dada a Davi, ela foi dada por mulher a Adriel, meolatita.
1 Samuel 18:20	Mas Mical, a outra filha de Saul amava Davi; o que, sendo anunciado a Saul, pareceu isso bom aos seus olhos.
1 Samuel 18:21	E Saul disse: Eu lha darei, para que lhe sirva de laço, e para que a mão dos filisteus venha a ser contra ele. Pelo que Saul disse a Davi: Com a outra serás hoje meu genro.
1 Samuel 18:22	E Saul deu ordem aos seus servos: Falai em segredo a Davi, dizendo: Eis que o rei te tem afeição, e todos os seus servos te amam; agora, pois, consente em ser genro do rei.
1 Samuel 18:23	E os servos de Saul falaram todas estas palavras aos ouvidos de Davi. Então disse Davi: Parece-vos pouco aos vossos olhos ser genro do rei, sendo eu homem pobre e desprezível?
1 Samuel 18:24	E os servos de Saul lhe anunciaram isto, dizendo: Foram tais as palavras que falou Davi.
1 Samuel 18:25	Então disse Saul: Assim direis a Davi: O rei não tem necessidade de dote, senão de cem prepúcios de filisteus, para se tomar vingança dos inimigos do rei. Porquanto Saul tentava fazer Davi cair pela mão dos filisteus.
1 Samuel 18:26	E anunciaram os seus servos estas palavras a Davi, e este assunto pareceu bem aos olhos de Davi, de que fosse genro do rei; porém ainda os dias não se haviam cumprido.
1 Samuel 18:27	Então Davi se levantou, e partiu ele com os seus homens, e mataram dentre os filisteus duzentos homens, e Davi trouxe os seus prepúcios, e os entregou todos ao rei, para que fosse genro do rei; então Saul lhe deu por mulher Mical, sua filha.
1 Samuel 18:28	E viu Saul, e soube que o Senhor era com Davi; e Mical, filha de Saul, o amava.
1 Samuel 18:29	Então Saul temeu Davi muito mais; e Saul foi todos os seus dias inimigo de Davi.
1 Samuel 18:30	E saindo os príncipes dos filisteus, sucedeu que, saindo eles, Davi se conduziu mais prudentemente do que todos os servos de Saul; portanto, o seu nome era muito estimado.
1 Samuel 19:1	E falou Saul a Jônatas, seu filho, e a todos os seus servos, para que matassem Davi. Porém Jônatas, filho de Saul, estava muito afeiçoado a Davi.
1 Samuel 19:2	E Jônatas o anunciou a Davi, dizendo: Meu pai, Saul, procura matar-te, pelo que agora guarda-te bem pela manhã, e fica em oculto, e esconde-te.
1 Samuel 19:3	E sairei eu, e estarei ao lado de meu pai no campo em que estiveres, e eu falarei de ti a meu pai, e verei o que há, e to anunciarei.
1 Samuel 19:4	Então Jônatas falou bem de Davi a Saul, seu pai, e disse-lhe: Não peque o rei contra seu servo Davi, porque ele não pecou contra ti, e porque os seus feitos te têm sido muito bons.
1 Samuel 19:5	Porque arriscou a sua vida, e matou os filisteus, e realizou o Senhor uma grande salvação para todo o Israel; tu mesmo o viste, e te alegraste. Por que, pois, pecarias contra sangue inocente, matando Davi sem causa?
1 Samuel 19:6	E Saul deu ouvidos à voz de Jônatas, e jurou Saul: Vive o Senhor, que não morrerá.
1 Samuel 19:7	E Jônatas chamou Davi, e contou-lhe todas estas palavras; e Jônatas levou Davi a Saul, e esteve perante ele como dantes.
1 Samuel 19:8	E tornou a haver guerra, e saiu Davi, e pelejou contra os filisteus, e feriu-os com grande matança, e fugiram diante dele.
1 Samuel 19:9	Porém o espírito mau da parte do Senhor veio sobre Saul, estando ele assentado em sua casa, e tendo na mão a sua lança, e tocando Davi com a mão o instrumento de música.
1 Samuel 19:10	E procurou Saul encravar Davi na parede, porém ele se desviou de diante de Saul, o qual cravou a lança na parede; então fugiu Davi, e escapou naquela mesma noite.
1 Samuel 19:11	Porém Saul mandou mensageiros à casa de Davi, para que o vigiassem, e o matassem pela manhã; do que Mical, sua mulher, avisou Davi, dizendo: Se não salvares a tua vida esta noite, amanhã te matarão.
1 Samuel 19:12	Então Mical desceu Davi por uma janela; e ele se foi, e fugiu, e escapou.
1 Samuel 19:13	E Mical tomou uma estátua e a deitou na cama, e pôs-lhe à cabeceira uma pele de cabra, e a cobriu com uma coberta.
1 Samuel 19:14	E mandando Saul mensageiros que buscassem Davi, ela disse: Está doente.
1 Samuel 19:15	Então Saul mandou mensageiros que fossem ver Davi, dizendo: Trazei-mo na cama, para que o mate.
1 Samuel 19:16	Chegando, pois, os mensageiros, eis ali a estátua na cama, e a pele de cabra à sua cabeceira.
1 Samuel 19:17	Então disse Saul a Mical: Por que assim me enganaste, e deixaste ir e escapar o meu inimigo? E disse Mical a Saul: Porque ele me disse: Deixa-me ir, por que hei de matar-te?
1 Samuel 19:18	Assim, Davi fugiu e escapou, e foi a Samuel, a Ramá, e lhe participou tudo quanto Saul lhe fizera; e foram ele e Samuel, e ficaram em Naiote.
1 Samuel 19:19	E o anunciaram a Saul, dizendo: Eis que Davi está em Naiote, em Ramá.
1 Samuel 19:20	Então enviou Saul mensageiros para buscarem Davi, os quais viram um grupo de profetas profetizando, onde estava Samuel que os presidia; e o espírito de Deus veio sobre os mensageiros de Saul, e também eles profetizaram.
1 Samuel 19:21	E avisado disso Saul, enviou outros mensageiros, e também estes profetizaram; então ainda uma terceira vez enviou Saul mensageiros, os quais também profetizaram.
1 Samuel 19:22	Então foi também ele mesmo a Ramá, e chegou ao poço grande que estava em Secu; e perguntando, disse: Onde estão Samuel e Davi? E disseram-lhe: Eis que estão em Naiote, em Ramá.
1 Samuel 19:23	Então foi-se lá para Naiote, em Ramá; e o mesmo espírito de Deus veio sobre ele, e ia profetizando, até chegar a Naiote, em Ramá.
1 Samuel 19:24	E ele também despiu as suas roupas, e ele também profetizou diante de Samuel, e esteve nu por terra todo aquele dia e toda aquela noite; pelo que se diz: Está também Saul entre os profetas?
1 Samuel 20:1	Então fugiu Davi de Naiote, em Ramá, e foi, e disse perante Jônatas: Que fiz eu? Qual é o meu crime? E qual é o meu pecado diante de teu pai, que procura tirar-me a vida?
1 Samuel 20:2	E ele lhe disse: Longe disso; não morrerás; eis que meu pai não faz coisa nenhuma, grande ou pequena, sem primeiro me fazer saber; por que, pois, meu pai me encobriria esse assunto? Não será assim.
1 Samuel 20:3	Então Davi tornou a jurar, e disse: Muito bem sabe teu pai que achei graça aos teus olhos; pelo que disse: Não saiba isto Jônatas, para que não se magoe e, na verdade, vive o Senhor, e vive a tua alma, que apenas há um passo entre mim e a morte.
1 Samuel 20:4	E disse Jônatas a Davi: O que disser a tua alma, eu te farei.
1 Samuel 20:5	Disse Davi a Jônatas: Eis que amanhã é a lua nova, em que costumo assentar-me com o rei para comer; deixa-me tu ir, porém, e esconder-me-ei no campo até a tarde do terceiro dia.
1 Samuel 20:6	Se teu pai notar a minha ausência, dirás: Davi me pediu muito que o deixasse ir correndo a Belém, sua cidade, porquanto se faz lá o sacrifício anual para toda a família.
1 Samuel 20:7	Se ele disser assim: Está bem; então teu servo terá paz. Porém, se muito se indignar, sabe que já está inteiramente determinado a fazer o mal.
1 Samuel 20:8	Usa, pois, de misericórdia com o teu servo, porque fizeste teu servo entrar contigo em aliança do Senhor; se, porém, há em mim crime, mata-me tu mesmo; por que me levarias a teu pai?
1 Samuel 20:9	Então disse Jônatas: Longe de ti tal coisa; porém se de alguma maneira soubesse que já este mal está inteiramente determinado por meu pai, para que viesse sobre ti, não to diria eu?
1 Samuel 20:10	E disse Davi a Jônatas: Quem tal me fará saber, se por acaso teu pai te responder asperamente?
1 Samuel 20:11	Então disse Jônatas a Davi: Vem e saiamos ao campo. E saíram ambos ao campo.
1 Samuel 20:12	E disse Jônatas a Davi: Ó Senhor Deus de Israel, se sondando eu a meu pai amanhã a estas horas, ou depois de amanhã, e eis que houver coisa favorável para Davi, e eu então não enviar mensagem a ti, e não to fizer saber,
1 Samuel 20:13	O Senhor faça assim com Jônatas outro tanto; mas se aprouver a meu pai fazer-te mal, também to farei saber, e te deixarei partir, e irás em paz; e o Senhor seja contigo, assim como foi com meu pai.
1 Samuel 20:14	E se eu então ainda viver, porventura não usarás comigo da benevolência do Senhor, para que não morra?
1 Samuel 20:15	Nem tampouco cortarás da minha casa a tua benevolência eternamente; nem ainda quando o Senhor desarraigar da terra cada um dos inimigos de Davi.
1 Samuel 20:16	Assim, fez Jônatas aliança com a casa de Davi, dizendo: O Senhor o requeira da mão dos inimigos de Davi.
1 Samuel 20:17	E Jônatas fez Davi jurar de novo, porquanto o amava; porque o amava com todo o amor da sua alma.
1 Samuel 20:18	E disse-lhe Jônatas: Amanhã é a lua nova, e não te acharão no teu lugar, pois o teu assento se achará vazio.
1 Samuel 20:19	E ausentando-te tu três dias, desce apressadamente, e vai àquele lugar onde te escondeste no dia do ocorrido; e fica junto à pedra de Ezel.
1 Samuel 20:20	E eu atirarei três flechas para aquele lado, como se atirasse ao alvo.
1 Samuel 20:21	E eis que mandarei o moço dizendo: Anda, busca as flechas; se eu expressamente disser ao moço: Olha que as flechas estão para cá de ti, apanha-as; então vem; porque há paz para ti, e não há nada, vive o Senhor.
1 Samuel 20:22	Porém se disser ao moço assim: Olha que as flechas estão para lá de ti; vai-te embora; porque o Senhor te manda ir.
1 Samuel 20:23	E quanto ao assunto de que eu e tu falamos, eis que o Senhor está entre mim e ti eternamente.
1 Samuel 20:24	Escondeu-se, pois, Davi no campo; e sendo a lua nova, assentou-se o rei para comer.
1 Samuel 20:25	E assentando-se o rei no seu assento, como das outras vezes, no lugar junto à parede, Jônatas se levantou, e assentou-se Abner ao lado de Saul; e o lugar de Davi estava vazio.
1 Samuel 20:26	Porém naquele dia não disse Saul nada, porque dizia: Aconteceu-lhe alguma coisa, pela qual não está limpo; certamente não está limpo.
1 Samuel 20:27	Sucedeu também no outro dia, o segundo da lua nova, que o lugar de Davi estava vazio; disse, pois, Saul a Jônatas, seu filho: Por que não veio o filho de Jessé nem ontem nem hoje para comer?
1 Samuel 20:28	E respondeu Jônatas a Saul: Davi me pediu encarecidamente que o deixasse ir a Belém,
1 Samuel 20:29	Dizendo: Peço-te que me deixes ir, porquanto a nossa família tem um sacrifício na cidade, e meu irmão mesmo me mandou ir; se, pois, agora tenho achado graça aos teus olhos, peço-te que me deixes partir, para que veja meus irmãos; por isso não veio à mesa do rei.
1 Samuel 20:30	Então se acendeu a ira de Saul contra Jônatas, e disse-lhe: Filho da perversa rebelde; não sei eu que elegeste o filho de Jessé, para vergonha tua e para vergonha da nudez de tua mãe?
1 Samuel 20:31	Porque todos os dias que o filho de Jessé viver sobre a terra nem tu serás firme, nem o teu reino; pelo que manda trazer-mo agora, porque é digno de morte.
1 Samuel 20:32	Então respondeu Jônatas a Saul, seu pai, e lhe disse: Por que ele há de morrer? Que fez?
1 Samuel 20:33	Então Saul atirou-lhe a lança, para o matar; assim entendeu Jônatas que já seu pai tinha determinado matar Davi.
1 Samuel 20:34	Pelo que Jônatas, todo encolerizado, se levantou da mesa; e no segundo dia da lua nova não comeu; porque ficara muito sentido por causa de Davi, porque seu pai o tinha humilhado.
1 Samuel 20:35	E aconteceu, pela manhã, que Jônatas saiu ao campo, ao tempo que tinha combinado com Davi, e um moço pequeno com ele.
1 Samuel 20:36	Então disse ao seu moço: Corre a buscar as flechas que eu atirar. Correu, pois, o moço, e ele atirou uma flecha, que fez passar além dele.
1 Samuel 20:37	E chegando o moço ao lugar da flecha que Jônatas tinha atirado, gritou Jônatas atrás do moço, e disse: Não está porventura a flecha mais para lá de ti?
1 Samuel 20:38	E tornou Jônatas a gritar atrás do moço: Rápido, apressa-te, não te demores. E o moço de Jônatas apanhou as flechas, e voltou a seu senhor.
1 Samuel 20:39	E o moço não entendeu coisa alguma, só Jônatas e Davi sabiam deste assunto.
1 Samuel 20:40	Então Jônatas deu as suas armas ao moço que trazia, e disse-lhe: Anda, e leva-as à cidade.
1 Samuel 20:41	E indo-se o moço, levantou-se Davi do lado do sul, e lançou-se sobre o seu rosto em terra, e inclinou-se três vezes; e beijaram-se um ao outro, e choraram juntos, porém Davi chorou muito mais.
1 Samuel 20:42	E disse Jônatas a Davi: Vai-te em paz, o que ambos juramos em nome do Senhor, dizendo: O Senhor seja entre mim e ti, e entre a minha semente e a tua semente seja perpetuamente.
1 Samuel 20:43	Então se levantou Davi, e se foi; e Jônatas entrou na cidade.
1 Samuel 21:1	Então foi Davi a Nobe, ao sacerdote Aimeleque; e Aimeleque, tremendo, saiu ao encontro de Davi, e disse-lhe: Por que vens só, e ninguém contigo?
1 Samuel 21:2	E disse Davi ao sacerdote Aimeleque: O rei me encomendou um negócio, e me disse: Ninguém saiba deste negócio, pelo qual eu te enviei, e o qual te ordenei; quanto aos servos, apontei-lhes tal e tal lugar.
1 Samuel 21:3	Agora, pois, que tens à mão? Dá-me cinco pães na minha mão, ou o que se achar.
1 Samuel 21:4	E, respondendo o sacerdote a Davi, disse: Não tenho pão comum à mão; há, porém, pão sagrado, se ao menos os jovens se abstiveram das mulheres.
1 Samuel 21:5	E respondeu Davi ao sacerdote, e lhe disse: Sim, de fato, as mulheres se nos vedaram desde ontem; e anteontem, quando eu saí, os vasos dos jovens também eram santos; e de alguma maneira é pão comum, quanto mais que hoje se santificará outro nos vasos.
1 Samuel 21:6	Então o sacerdote lhe deu o pão sagrado, porquanto não havia ali outro pão senão os pães da proposição, que se tiravam de diante do Senhor para se pôr ali pão quente no dia em que aquele se tirasse.
1 Samuel 21:7	Estava, porém, ali naquele dia um dos criados de Saul, detido perante o Senhor, e era seu nome Doegue, edomita, o mais poderoso dos pastores de Saul.
1 Samuel 21:8	E disse Davi a Aimeleque: Não tens aqui à mão lança ou espada alguma? Porque eu não trouxe à mão nem a minha espada nem as minhas armas, porque o negócio do rei era premente.
1 Samuel 21:9	E disse o sacerdote: A espada de Golias, o filisteu, a quem tu mataste no vale de Elá, eis que ela aqui está envolta num pano detrás do éfode; se tu a queres tomar, toma-a, porque nenhuma outra há aqui, senão aquela. E disse Davi: Não há outra semelhante; dá-ma.
1 Samuel 21:10	E Davi levantou-se, e fugiu aquele dia de diante de Saul, e foi a Aquis, rei de Gate.
1 Samuel 21:11	Porém os criados de Aquis lhe disseram: Não é este Davi, o rei da terra? Não se cantava deste nas danças, dizendo: Saul derrotou os seus milhares, porém Davi os seus dez milhares?
1 Samuel 21:12	E Davi considerou estas palavras no seu coração, e temeu muito diante de Aquis, rei de Gate.
1 Samuel 21:13	Pelo que se contrafez diante dos olhos deles, e fez-se como doido entre as suas mãos, e esgravatava nas portas do portal, e deixava correr a saliva pela barba.
1 Samuel 21:14	Então disse Aquis aos seus criados: Eis que bem vedes que este homem está louco; por que o trouxestes a mim?
1 Samuel 21:15	Faltam-me a mim doidos, para que trouxésseis este para que fizesse doidices diante de mim? Há de este entrar na minha casa?
1 Samuel 22:1	Então Davi se retirou dali, e escapou para a caverna de Adulão; e ouviram-no seus irmãos e toda a casa de seu pai, e desceram ali para ele.
1 Samuel 22:2	E ajuntou-se a ele todo homem que se achava em aperto, e todo homem endividado, e todo homem de espírito desgostoso, e ele se fez chefe deles; e havia com ele uns quatrocentos homens.
1 Samuel 22:3	E foi Davi dali a Mizpá dos moabitas, e disse ao rei dos moabitas: Deixa, rogo-te, que meu pai e minha mãe estejam convosco, até que eu saiba o que Deus há de fazer de mim.
1 Samuel 22:4	E levou-os perante o rei dos moabitas, e ficaram com ele todos os dias que Davi esteve no lugar forte.
1 Samuel 22:5	Porém o profeta Gade disse a Davi: Não fiques naquele lugar forte; vai, e entra na terra de Judá. Então Davi se foi, e chegou ao bosque de Herete.
1 Samuel 22:6	E ouviu Saul que já se sabia de Davi e dos homens que estavam com ele; e estava Saul em Gibeá, debaixo de uma árvore, em Ramá, e tinha na mão a sua lança, e todos os seus criados estavam com ele.
1 Samuel 22:7	Então disse Saul a todos os seus criados que estavam com ele: Ouvi, peço-vos, filhos de Benjamim, dar-vos-á também o filho de Jessé, a todos vós, terras e vinhas, e far-vos-á a todos capitães de mil e capitães de cem,
1 Samuel 22:8	Para que todos vós tenhais conspirado contra mim? E ninguém há que me faça saber que meu filho fez aliança com o filho de Jessé, e nenhum dentre vós há que se condoa de mim, e mo faça saber, pois meu filho sublevou contra mim o meu servo, para me armar ciladas, como se vê neste dia.
1 Samuel 22:9	Então respondeu Doegue, o edomita, que também estava com os criados de Saul, e disse: Vi o filho de Jessé ir a Nobe, a Aimeleque, filho de Aitube,
1 Samuel 22:10	O qual consultou por ele ao Senhor, e lhe deu mantimento, e lhe deu também a espada de Golias, o filisteu.
1 Samuel 22:11	Então o rei mandou chamar Aimeleque, sacerdote, filho de Aitube, e toda a casa de seu pai, os sacerdotes que estavam em Nobe; e todos eles foram ao rei.
1 Samuel 22:12	E disse Saul: Ouve, peço-te, filho de Aitube. E ele disse: Eis-me aqui, senhor meu.
1 Samuel 22:13	Então lhe disse Saul: Por que conspirastes contra mim, tu e o filho de Jessé? Pois deste-lhe pão e espada, e consultaste por ele a Deus, para que se levantasse contra mim para armar-me ciladas, como se vê neste dia?
1 Samuel 22:14	E respondeu Aimeleque ao rei, e disse: E quem, entre todos os teus criados, há tão fiel como Davi, o genro do rei, pronto na sua obediência, e honrado na tua casa?
1 Samuel 22:15	Comecei, porventura, hoje a consultar por ele a Deus? Longe de mim tal coisa! Não impute o rei coisa nenhuma a seu servo, nem a toda a casa de meu pai, pois o teu servo não soube nada de tudo isso, nem muito nem pouco.
1 Samuel 22:16	Porém o rei disse: Aimeleque, morrerás certamente, tu e toda a casa de teu pai.
1 Samuel 22:17	E disse o rei aos da sua guarda que estavam com ele: Virai-vos, e matai os sacerdotes do Senhor, porque também a sua mão está com Davi, e porque souberam que fugiu e não mo fizeram saber. Porém os criados do rei não quiseram estender as suas mãos para arremeter contra os sacerdotes do Senhor.
1 Samuel 22:18	Então disse o rei a Doegue: Vira-te tu, e arremete contra os sacerdotes. Então se virou Doegue, o edomita, e arremeteu contra os sacerdotes, e matou naquele dia oitenta e cinco homens que vestiam éfode de linho.
1 Samuel 22:19	Também a Nobe, cidade destes sacerdotes, passou ao fio da espada, desde o homem até a mulher, desde os meninos até os que mamavam, e até os bois, jumentos e ovelhas passou ao fio da espada.
1 Samuel 22:20	Porém escapou um dos filhos de Aimeleque, filho de Aitube, cujo nome era Abiatar, o qual fugiu para junto de Davi.
1 Samuel 22:21	E Abiatar anunciou a Davi que Saul tinha matado os sacerdotes do Senhor.
1 Samuel 22:22	Então Davi disse a Abiatar: Bem sabia eu naquele dia que, estando ali Doegue, o edomita, não deixaria de o denunciar a Saul; eu ocasionei a morte de todas as pessoas da casa de teu pai.
1 Samuel 22:23	Fica comigo, não temas, porque quem procurar a minha morte também procurará a tua, pois estarás salvo comigo.
1 Samuel 23:1	E foi anunciado a Davi, dizendo: Eis que os filisteus pelejam contra Queila, e saqueiam as eiras.
1 Samuel 23:2	E consultou Davi ao Senhor, dizendo: Irei eu, e derrotarei estes filisteus? E disse o Senhor a Davi: Vai, e derrotarás os filisteus, e livrarás Queila.
1 Samuel 23:3	Porém os homens de Davi lhe disseram: Eis que tememos aqui em Judá, quanto mais indo a Queila contra os exércitos dos filisteus.
1 Samuel 23:4	Então Davi tornou a consultar ao Senhor, e o Senhor lhe respondeu, e disse: Levanta-te, desce a Queila, porque te dou os filisteus na tua mão.
1 Samuel 23:5	Então Davi partiu com os seus homens a Queila, e pelejou contra os filisteus, e levou os seus gados, e fez grande matança entre eles; e Davi livrou os moradores de Queila.
1 Samuel 23:6	E sucedeu que, quando Abiatar, filho de Aimeleque, fugiu para Davi, a Queila, desceu com o éfode na mão.
1 Samuel 23:7	E foi anunciado a Saul que Davi tinha chegado a Queila, e disse Saul: Deus o entregou nas minhas mãos, pois está encerrado, entrando numa cidade de portas e ferrolhos.
1 Samuel 23:8	Então Saul mandou chamar todo o povo à peleja, para que descessem a Queila, para cercar Davi e os seus homens.
1 Samuel 23:9	Sabendo, pois, Davi que Saul maquinava este mal contra ele, disse a Abiatar, sacerdote: Traze aqui o éfode.
1 Samuel 23:10	E disse Davi: Ó Senhor, Deus de Israel, teu servo decerto ouviu que Saul procura vir a Queila, para destruir a cidade por causa de mim.
1 Samuel 23:11	Entregar-me-ão os cidadãos de Queila na sua mão? Descerá Saul, como o teu servo ouviu? Ah! Senhor Deus de Israel! Faze-o saber ao teu servo. E disse o Senhor: Descerá.
1 Samuel 23:12	Disse mais Davi: Entregar-me-iam os cidadãos de Queila, a mim e aos meus homens, nas mãos de Saul? E disse o Senhor: Entregariam.
1 Samuel 23:13	Então se levantou Davi com os seus homens, uns seiscentos, e saíram de Queila, e foram-se para onde puderam; e sendo anunciado a Saul que Davi escapara de Queila, desistiu de sair contra ele.
1 Samuel 23:14	E Davi permaneceu no deserto, nos lugares fortes, e ficou em um monte no deserto de Zife; e Saul o buscava todos os dias, porém Deus não o entregou na sua mão.
1 Samuel 23:15	Vendo, pois, Davi que Saul saira à busca da sua vida, Davi esteve no deserto de Zife, num bosque.
1 Samuel 23:16	Então se levantou Jônatas, filho de Saul, e foi para Davi ao bosque, e fortaleceu a sua mão em Deus;
1 Samuel 23:17	E disse-lhe: Não temas, que não te achará a mão de Saul, meu pai, porém tu reinarás sobre Israel, e eu serei o teu segundo; o que também Saul, meu pai, bem sabe.
1 Samuel 23:18	E ambos fizeram aliança perante o Senhor; Davi ficou no bosque, e Jônatas voltou para a sua casa.
1 Samuel 23:19	Então subiram os zifeus a Saul, a Gibeá, dizendo: Não se escondeu Davi entre nós, nos lugares fortes no bosque, no outeiro de Haquilá, que está à direita de Jesimom?
1 Samuel 23:20	Agora, pois, ó rei, apressadamente desce conforme todo o desejo da tua alma; a nós cabe entregá-lo nas mãos do rei.
1 Samuel 23:21	Então disse Saul: Benditos sejais vós do Senhor, porque vos compadecestes de mim.
1 Samuel 23:22	Ide, pois, e assegurai-vos ainda mais, e sabei e notai o lugar que frequenta, e quem o tenha visto ali; porque me foi dito que é astutíssimo.
1 Samuel 23:23	Pelo que atentai bem, e informai-vos acerca de todos os esconderijos em que ele se esconde; e então voltai para mim com toda a certeza, e ir-me-ei convosco; e há de ser que, se estiver naquela terra, o buscarei entre todos os milhares de Judá.
1 Samuel 23:24	Então se levantaram eles, e se foram a Zife, adiante de Saul; Davi, porém, e os seus homens estavam no deserto de Maom, na planície, ao sul de Jesimom.
1 Samuel 23:25	E Saul e os seus homens foram em busca dele; o que anunciaram a Davi, e ele desceu para aquela penha, e ficou no deserto de Maom; o que ouvindo Saul, perseguiu Davi no deserto de Maom.
1 Samuel 23:26	E Saul ia deste lado do monte, e Davi e os seus homens do outro lado do monte; e sucedeu que Davi se apressou para escapar de Saul; Saul, porém, e os seus homens cercaram Davi e os seus homens, para capturá-los.
1 Samuel 23:27	Então chegou um mensageiro a Saul, dizendo: Apressa-te, e vem, porque os filisteus com ímpeto entraram na terra.
1 Samuel 23:28	Pelo que Saul voltou de perseguir Davi, e foi ao encontro dos filisteus; por esta razão aquele lugar se chamou Sela-Hamalecote.
1 Samuel 23:29	E subiu Davi dali, e ficou nos lugares fortes de En-Gedi.
1 Samuel 24:1	E sucedeu que, voltando Saul de perseguir os filisteus, lhe anunciaram, dizendo: Eis que Davi está no deserto de En-Gedi.
1 Samuel 24:2	Então tomou Saul três mil homens, escolhidos dentre todo o Israel, e foi à busca de Davi e dos seus homens, até sobre os cumes das penhas das cabras monteses.
1 Samuel 24:3	E chegou a uns currais de ovelhas no caminho, onde estava uma caverna; e entrou nela Saul, para fazer suas necessidades; e Davi e os seus homens estavam aos lados da caverna.
1 Samuel 24:4	Então os homens de Davi lhe disseram: Eis aqui o dia, do qual o Senhor te disse: Eis que te dou o teu inimigo nas tuas mãos, e far-lhe-ás como te parecer bem aos teus olhos. E levantou-se Davi, e mansamente cortou a orla do manto de Saul.
1 Samuel 24:5	Sucedeu, porém, que depois doeu o coração de Davi, por ter cortado a orla do manto de Saul.
1 Samuel 24:6	E disse aos seus homens: O Senhor me guarde de que eu faça tal coisa ao meu senhor, ao ungido do Senhor, estendendo eu a minha mão contra ele; pois é o ungido do Senhor.
1 Samuel 24:7	E com estas palavras Davi conteve os seus homens, e não lhes permitiu que se levantassem contra Saul; e Saul se levantou da caverna, e prosseguiu o seu caminho.
1 Samuel 24:8	Depois também Davi se levantou, e saiu da caverna, e gritou por detrás de Saul, dizendo: Rei, meu senhor! E olhando Saul para trás, Davi se inclinou com o rosto em terra, e se prostrou.
1 Samuel 24:9	E disse Davi a Saul: Por que dás tu ouvidos às palavras dos homens que dizem: Eis que Davi procura o teu mal?
1 Samuel 24:10	Eis que neste dia os teus olhos viram que o Senhor hoje te pôs em minhas mãos nesta caverna, e alguns disseram que te matasse; porém a minha mão te poupou; porque disse: Não estenderei a minha mão contra o meu senhor, pois é o ungido do Senhor.
1 Samuel 24:11	Olha, pois, meu pai, vê aqui a orla do teu manto na minha mão; porque, cortando-te eu a orla do manto, não te matei. Reconhece, pois, e vê que não há na minha mão nem mal nem transgressão nenhuma, e não pequei contra ti; porém tu andas à caça da minha vida, para ma tirares.
1 Samuel 24:12	Julgue o Senhor entre mim e ti, e vingue-me o Senhor de ti; porém a minha mão não será contra ti.
1 Samuel 24:13	Como diz o provérbio dos antigos: Dos ímpios procede a impiedade; porém a minha mão não será contra ti.
1 Samuel 24:14	Após quem saiu o rei de Israel? a quem persegues? a um cão morto? a uma pulga?
1 Samuel 24:15	O Senhor, porém, será juiz, e julgará entre mim e ti, e verá, e pleiteará a minha causa, e me livrará da tua mão.
1 Samuel 24:16	E sucedeu que, acabando Davi de falar a Saul todas estas palavras, disse Saul: É esta a tua voz, meu filho Davi? Então Saul alçou a sua voz e chorou.
1 Samuel 24:17	E disse a Davi: Mais justo és do que eu; pois tu me recompensaste com bem, e eu te recompensei com mal.
1 Samuel 24:18	E tu mostraste hoje que procedeste bem para comigo; pois o Senhor me tinha posto em tuas mãos, e tu não me mataste.
1 Samuel 24:19	Porque, quem há que, encontrando o seu inimigo, o deixaria ir por bom caminho? O Senhor, pois, te pague com bem, pelo que hoje me fizeste.
1 Samuel 24:20	Agora, pois, eis que bem sei que certamente hás de reinar, e que o reino de Israel há de ser firme na tua mão.
1 Samuel 24:21	Portanto, agora jura-me pelo Senhor que não desarraigarás a minha semente depois de mim, nem destruirás o meu nome da casa de meu pai.
1 Samuel 24:22	Então jurou Davi a Saul. E foi Saul para a sua casa; porém Davi e os seus homens subiram ao lugar forte.
1 Samuel 25:1	E faleceu Samuel, e todo o Israel se ajuntou, e o prantearam, e o sepultaram na sua casa, em Ramá. E Davi se levantou e desceu ao deserto de Parã.
1 Samuel 25:2	E havia um homem em Maom, que tinha as suas possessões no Carmelo; e era esse homem muito poderoso, e tinha três mil ovelhas e mil cabras; e estava tosquiando as suas ovelhas no Carmelo.
1 Samuel 25:3	E era o nome desse homem Nabal, e o nome de sua mulher, Abigail; e era a mulher de bom entendimento e formosa, porém o homem era duro, e maligno nos atos, e era da casa de Calebe.
1 Samuel 25:4	E ouviu Davi no deserto que Nabal tosquiava as suas ovelhas,
1 Samuel 25:5	E enviou Davi dez jovens, e disse aos jovens: Subi ao Carmelo, e indo a Nabal, perguntai-lhe, em meu nome, como está.
1 Samuel 25:6	E assim direis a ele: Paz seja contigo, e que a tua casa tenha paz, e tudo o que tens tenha paz!
1 Samuel 25:7	Agora, pois, ouvi que tens tosquiadores; ora, os pastores que tens estiveram conosco; agravo nenhum lhes fizemos, nem coisa alguma lhes faltou todos os dias que estiveram no Carmelo.
1 Samuel 25:8	Pergunta-o aos teus jovens, e eles to dirão; estes jovens, pois, achem graça aos teus olhos, porque viemos em bom dia; dá, pois, a teus servos e a Davi, teu filho, o que tiveres à mão.
1 Samuel 25:9	Chegando, pois, os jovens de Davi, e falando a Nabal todas aquelas palavras em nome de Davi, se calaram.
1 Samuel 25:10	E Nabal respondeu aos criados de Davi, e disse: Quem é Davi, e quem é o filho de Jessé? Muitos servos há hoje que fogem de seu senhor.
1 Samuel 25:11	Tomaria eu, pois, o meu pão, e a minha água, e a carne das minhas reses que matei para os meus tosquiadores, e o daria a homens que eu não sei de onde vêm?
1 Samuel 25:12	Então os jovens de Davi puseram-se a caminho e voltaram, e chegando, lhe anunciaram tudo conforme todas essas palavras.
1 Samuel 25:13	Pelo que disse Davi aos seus homens: Cada um cinja a sua espada. E cada um cingiu a sua espada, e cingiu também Davi a sua; e subiram após Davi uns quatrocentos homens, e duzentos ficaram com a bagagem.
1 Samuel 25:14	Porém um dentre os jovens o anunciou a Abigail, mulher de Nabal, dizendo: Eis que Davi enviou mensageiros desde o deserto para saudar o nosso amo; porém ele os destratou.
1 Samuel 25:15	Todavia, aqueles homens têm-nos sido muito bons, e nunca fomos agravados por eles, e nada nos faltou em todos os dias que estivemos em contato com eles quando estávamos no campo.
1 Samuel 25:16	De muro nos serviram, tanto de dia como de noite, todos os dias que andamos com eles apascentando as ovelhas.
1 Samuel 25:17	Olha, pois, agora, e vê o que hás de fazer, porque já de todo está o mal determinado contra o nosso amo e contra toda a sua casa, e ele é um tal filho de Belial, que não há quem lhe possa falar.
1 Samuel 25:18	Então Abigail se apressou, e tomou duzentos pães, e dois odres de vinho, e cinco ovelhas guisadas, e cinco medidas de trigo tostado, e cem cachos de passas, e duzentas pastas de figos secos, e os pôs sobre jumentos.
1 Samuel 25:19	E disse aos seus moços: Ide adiante de mim; eis que vos seguirei de perto. O que, porém, não declarou a seu marido Nabal.
1 Samuel 25:20	E sucedeu que, andando ela montada num jumento, desceu pela parte encoberta do monte, e eis que Davi e os seus homens lhe vinham ao encontro, e encontrou-se com eles.
1 Samuel 25:21	E disse Davi: Na verdade, em vão tenho guardado tudo quanto este tem no deserto, e nada lhe faltou de tudo quanto tem, e ele me pagou mal por bem.
1 Samuel 25:22	Assim faça Deus aos inimigos de Davi, e outro tanto, se eu deixar vivo até a manhã, de tudo o que ele tem, mesmo até um menino.
1 Samuel 25:23	E quando Abigail viu Davi, apressou-se, e desceu do jumento, e prostrou-se sobre o seu rosto diante de Davi, e se inclinou à terra.
1 Samuel 25:24	E lançou-se a seus pés, e disse: Ah, senhor meu, minha seja a transgressão; deixa, pois, falar a tua serva aos teus ouvidos, e ouve as palavras da tua serva.
1 Samuel 25:25	Meu senhor, agora não cause este homem de Belial, a saber, Nabal, impressão no seu coração, porque tal é ele qual é o seu nome. Nabal é o seu nome, e a loucura está com ele, e eu, tua serva, não vi os moços de meu senhor, que enviaste.
1 Samuel 25:26	Agora, pois, meu senhor, vive o Senhor, e vive a tua alma, que o Senhor te impediu de vires com derramamento de sangue, e de que a tua própria mão te vingasse; e agora, tais quais Nabal sejam os teus inimigos e os que procuram fazer mal contra o meu senhor.
1 Samuel 25:27	E agora este é o presente que trouxe a tua serva a meu senhor; dê-se aos moços que seguem os passos de meu senhor.
1 Samuel 25:28	Perdoa, pois, à tua serva esta transgressão, porque certamente fará o Senhor casa firme a meu senhor, porque meu senhor guerreia as guerras do Senhor, e não se tem achado mal em ti por todos os teus dias.
1 Samuel 25:29	E mesmo que se levante algum homem para te perseguir, e para procurar a tua morte, contudo a vida de meu senhor será atada no feixe dos que vivem com o Senhor teu Deus; porém a vida de teus inimigos se arrojará ao longe, como do meio do côncavo de uma funda.
1 Samuel 25:30	E há de ser que, usando o Senhor com o meu senhor conforme todo o bem que já disse de ti, e te tiver estabelecido como governante sobre Israel,
1 Samuel 25:31	Então, meu senhor, não te será por tropeço, nem por pesar no coração, o sangue que sem causa terias derramado, nem tampouco o haver-se vingado meu senhor a si mesmo; e quando o Senhor fizer bem a meu senhor, lembra-te então da tua serva.
1 Samuel 25:32	Então Davi disse a Abigail: Bendito o Senhor Deus de Israel, que hoje te enviou ao meu encontro.
1 Samuel 25:33	E bendito o teu conselho, e bendita és tu, que hoje me impediste de vir com derramamento de sangue, e de que a minha própria mão me vingasse.
1 Samuel 25:34	Porque, na verdade, vive o Senhor Deus de Israel, que me impediu de que te fizesse mal, pois se tu não te apressaras, e não me vieras ao encontro, não ficaria a Nabal pela luz da manhã nem mesmo um só do sexo masculino.
1 Samuel 25:35	Então Davi tomou da sua mão o que ela tinha trazido, e lhe disse: Sobe em paz à tua casa; vês aqui que dei ouvidos à tua voz, e aceitei a tua face.
1 Samuel 25:36	E indo Abigail a Nabal, eis que tinha em sua casa um banquete, como banquete de rei; e o coração de Nabal estava alegre dentro dele, e ele já muito embriagado, pelo que não lhe declarou palavra alguma, pequena nem grande, até a luz da manhã.
1 Samuel 25:37	Sucedeu, pois, que pela manhã, havendo já saído de Nabal o vinho, sua mulher lhe declarou aquelas palavras; e se amorteceu nele o seu coração, e ficou ele como pedra.
1 Samuel 25:38	E aconteceu que, passados quase dez dias, o Senhor feriu Nabal, e este morreu.
1 Samuel 25:39	E ouvindo Davi que Nabal morrera, disse: Bendito seja o Senhor, que pleiteou a causa da minha afronta da mão de Nabal, e deteve seu servo de fazer o mal, fazendo o Senhor tornar o mal de Nabal sobre a sua cabeça. E mandou Davi falar a Abigail, para tomá-la por sua mulher.
1 Samuel 25:40	Indo, pois, os criados de Davi a Abigail, no Carmelo, lhe falaram, dizendo: Davi nos mandou a ti, para te tomar por sua mulher.
1 Samuel 25:41	Então ela se levantou, e se inclinou com o rosto em terra, e disse: Eis que a tua serva servirá de criada para lavar os pés dos criados de meu senhor.
1 Samuel 25:42	E Abigail se apressou, e se levantou, e montou num jumento com as suas cinco moças que seguiam os seus passos; e ela seguiu os mensageiros de Davi, e foi sua mulher.
1 Samuel 25:43	Davi também tomou Ainoã de Jezreel; e também ambas foram suas mulheres.
1 Samuel 25:44	Porque Saul tinha dado sua filha Mical, mulher de Davi, a Palti, filho de Laís, o qual era de Galim.
1 Samuel 26:1	E foram os zifeus a Saul, a Gibeá, dizendo: Não está Davi escondido no outeiro de Haquilá, à entrada de Jesimom?
1 Samuel 26:2	Então Saul se levantou, e desceu ao deserto de Zife, e com ele três mil homens escolhidos de Israel, para buscar Davi no deserto de Zife.
1 Samuel 26:3	E acampou Saul no outeiro de Haquilá, que está à entrada de Jesimom, junto ao caminho; porém Davi ficou no deserto, e viu que Saul vinha atrás dele ao deserto.
1 Samuel 26:4	Pois Davi enviou espias, e soube que Saul tinha vindo com certeza.
1 Samuel 26:5	E Davi se levantou, e foi ao lugar onde Saul tinha acampado; viu Davi o lugar onde se tinha deitado Saul, e Abner, filho de Ner, chefe do seu exército; e Saul estava deitado dentro do lugar dos carros, e o povo estava acampado ao redor dele.
1 Samuel 26:6	E respondeu Davi, e falou a Aimeleque, o heteu, e a Abisai, filho de Zeruia, irmão de Joabe, dizendo: Quem descerá comigo a Saul ao acampamento? E disse Abisai: Eu descerei contigo.
1 Samuel 26:7	Foram, pois, Davi e Abisai de noite ao povo, e eis que Saul estava deitado dormindo dentro do lugar dos carros, e a sua lança estava fincada na terra à sua cabeceira; e Abner e o povo deitavam-se ao redor dele.
1 Samuel 26:8	Estão disse Abisai a Davi: Deus te entregou hoje nas mãos teu inimigo; deixa-me, pois, agora encravá-lo com a lança de uma vez na terra, e não o ferirei uma segunda vez.
1 Samuel 26:9	E disse Davi a Abisai: Nenhum dano lhe faças; porque quem estenderia a sua mão contra o ungido do Senhor, e ficaria inocente?
1 Samuel 26:10	Disse mais Davi: Vive o Senhor, que o Senhor o ferirá ou o seu dia chegará em que morra, ou descerá para a batalha e perecerá.
1 Samuel 26:11	O Senhor me guarde, de que eu estenda a mão contra o ungido do Senhor; agora, porém, toma lá a lança que está à sua cabeceira e a bilha da água, e vamo-nos.
1 Samuel 26:12	Tomou, pois, Davi a lança e a bilha da água, da cabeceira de Saul, e foram-se; e ninguém houve que o visse, nem que o soubesse, nem que acordasse; porque todos estavam dormindo, porque havia caído sobre eles um profundo sono do Senhor.
1 Samuel 26:13	E Davi, passando ao outro lado, pôs-se no cume do monte ao longe, de maneira que entre eles havia grande distância.
1 Samuel 26:14	E Davi bradou ao povo, e a Abner, filho de Ner, dizendo: Não responderás, Abner? Então Abner respondeu e disse: Quem és tu, que bradas ao rei?
1 Samuel 26:15	Então disse Davi a Abner: Porventura não és homem? E quem há em Israel como tu? Por que, pois, não guardaste tu o rei teu senhor? Porque um do povo veio para destruir o rei teu senhor.
1 Samuel 26:16	Não é bom isso, que fizeste; vive o Senhor, que sois dignos de morte, vós que não guardastes vosso senhor, o ungido do Senhor; vede, pois, agora onde está a lança do rei, e a bilha da água, que tinha à sua cabeceira.
1 Samuel 26:17	Então reconheceu Saul a voz de Davi, e disse: Não é esta a tua voz, meu filho Davi? E disse Davi: Minha voz é, ó rei meu senhor.
1 Samuel 26:18	Disse mais: Por que persegue o meu senhor assim o seu servo? Porque, que fiz eu? E que maldade se acha na minha mão?
1 Samuel 26:19	Ouve, pois, agora, te rogo, rei meu senhor, as palavras de teu servo: Se o Senhor te incita contra mim, sinta ele o cheiro da oferta de manjares; porém se são os filhos dos homens, malditos sejam perante o Senhor; pois eles me expulsaram hoje para que eu não tenha parte na herança do Senhor, dizendo: Vai, serve a outros deuses.
1 Samuel 26:20	Agora, pois, não se derrame o meu sangue na terra diante do Senhor; pois saiu o rei de Israel em busca de uma pulga, como quem persegue uma perdiz nos montes.
1 Samuel 26:21	Então disse Saul: Pequei; volta, meu filho Davi, porque não tornarei a fazer-te mal; porque foi hoje preciosa a minha vida aos teus olhos; eis que agi loucamente, e errei grandissimamente.
1 Samuel 26:22	Davi então respondeu, e disse: Eis aqui a lança do rei; venha cá um dos moços, e leve-a.
1 Samuel 26:23	O Senhor, porém, pague a cada um a sua justiça e a sua lealdade; pois o Senhor te tinha dado hoje na minha mão, porém eu não quis estender a minha mão contra o ungido do Senhor.
1 Samuel 26:24	E eis que assim como foi a tua vida hoje de tanta estima aos meus olhos, assim também seja a minha vida de tanta estima aos olhos do Senhor, e ele me livre de toda tribulação.
1 Samuel 26:25	Então Saul disse a Davi: Bendito sejas tu, meu filho Davi; pois grandes coisas farás e também prevalecerás. Então Davi se foi pelo seu caminho, e Saul voltou para o seu lugar.
1 Samuel 27:1	Disse, porém, Davi no seu coração: Ora, ainda algum dia perecerei pela mão de Saul; não há coisa melhor para mim do que escapar apressadamente para a terra dos filisteus, para que Saul perca a esperança a meu respeito, e cesse de me buscar por todos os termos de Israel; e assim escaparei da sua mão.
1 Samuel 27:2	Então Davi se levantou, e passou com os seiscentos homens que com ele estavam a Aquis, filho de Maoque, rei de Gate.
1 Samuel 27:3	E Davi ficou com Aquis em Gate, ele e os seus homens, cada um com a sua casa; Davi com ambas as suas mulheres, Ainoã, a jezreelita, e Abigail, a mulher de Nabal, o carmelita.
1 Samuel 27:4	E sendo Saul avisado que Davi tinha fugido para Gate, não cuidou mais de buscá-lo.
1 Samuel 27:5	E disse Davi a Aquis: Se eu achei graça aos teus olhos, dá-me lugar numa das cidades da terra, para que ali habite; pois, por que razão habitaria o teu servo contigo na cidade real?
1 Samuel 27:6	Então lhe deu Aquis naquele dia a cidade de Ziclague (pelo que Ziclague pertence aos reis de Judá, até o dia de hoje).
1 Samuel 27:7	E foi o número dos dias, que Davi habitou na terra dos filisteus, um ano e quatro meses.
1 Samuel 27:8	E subia Davi com os seus homens, e faziam incursões contra os gesuritas, e os gersitas, e os amalequitas; porque antigamente foram estes os moradores da terra, desde onde se vai para Sur até a terra do Egito.
1 Samuel 27:9	E Davi devastava aquela terra, e não deixava com vida nem homem nem mulher, e tomava ovelhas, e vacas, e jumentos, e camelos, e roupas; e voltava, e ia para Aquis.
1 Samuel 27:10	E dizendo Aquis: Contra quem fizeste incursões hoje? Davi dizia: Contra o sul de Judá, e contra o sul dos jerameelitas, e contra o sul dos queneus.
1 Samuel 27:11	E Davi não deixava com vida nem homem nem mulher, para levá-los a Gate, dizendo: Para que, porventura, não nos denunciem, dizendo: Assim Davi o fazia. E este era o seu costume por todos os dias que habitou na terra dos filisteus.
1 Samuel 27:12	E Aquis confiava em Davi, dizendo: Fez-se ele por certo odioso para com o seu povo em Israel; pelo que me será por servo para sempre.
1 Samuel 28:1	E sucedeu naqueles dias que, reunindo os filisteus os seus exércitos para a peleja, para fazer guerra contra Israel, disse Aquis a Davi: Sabe por certo que comigo sairás no exército, tu e os teus homens.
1 Samuel 28:2	Então disse Davi a Aquis: Assim saberás tu o que o teu servo pode fazer. E disse Aquis a Davi: Por isso te terei por guarda da minha cabeça para sempre.
1 Samuel 28:3	E já Samuel estava morto, e todo o Israel o tinha chorado, e o tinha sepultado em Ramá, que era a sua cidade; e Saul tinha desterrado os adivinhos e os encantadores.
1 Samuel 28:4	E ajuntaram-se os filisteus, e foram, e acamparam em Suném; e ajuntou Saul todo o Israel, e acamparam em Gilboa.
1 Samuel 28:5	E vendo Saul o exército dos filisteus, temeu, e estremeceu muito o seu coração.
1 Samuel 28:6	E perguntou Saul ao Senhor, porém o Senhor não lhe respondeu, nem por sonhos, nem por Urim, nem por profetas.
1 Samuel 28:7	Então disse Saul aos seus criados: Buscai-me uma mulher que tenha um espírito familiar, para que eu vá a ela, e a consulte. E os seus criados lhe disseram: Eis que em En-Dor há uma mulher que tem um espírito familiar.
1 Samuel 28:8	E Saul se disfarçou e vestiu outras roupas, e foi ele, e com ele dois homens, e de noite foram à mulher; e ele disse: Peço-te que me adivinhes pelo espírito familiar, e me faças subir quem eu te disser.
1 Samuel 28:9	Então a mulher lhe disse: Eis aqui tu sabes o que Saul fez, como destruiu da terra os adivinhos e os encantadores; por que, pois, me armas um laço à minha vida, para me fazeres morrer?
1 Samuel 28:10	Então Saul lhe jurou pelo Senhor, dizendo: Vive o Senhor, que nenhum mal te sobrevirá por isso.
1 Samuel 28:11	A mulher então lhe disse: Quem te farei subir? E disse ele: Faze-me subir Samuel.
1 Samuel 28:12	E quando a mulher viu Samuel, gritou com alta voz, e a mulher falou a Saul, dizendo: Por que me enganaste? Pois tu mesmo és Saul.
1 Samuel 28:13	E o rei lhe disse: Não temas; porém, que é o que vês? Então a mulher disse a Saul: Vejo deuses que sobem da terra.
1 Samuel 28:14	E lhe disse: Como é a sua figura? E disse ela: Vem subindo um homem ancião, e está envolto numa capa. Entendendo Saul que era Samuel, inclinou-se com o rosto em terra, e se prostrou.
1 Samuel 28:15	Samuel disse a Saul: Por que me inquietaste, fazendo-me subir? Então disse Saul: Muito angustiado estou, porque os filisteus guerreiam contra mim, e Deus se desviou de mim, e não me responde mais, nem pelo ministério dos profetas, nem por sonhos; por isso te chamei, para que me faças saber o que hei de fazer.
1 Samuel 28:16	Então disse Samuel: Por que, pois, me perguntas, visto que o Senhor te desamparou, e se fez teu inimigo?
1 Samuel 28:17	Porque o Senhor fez para contigo como pela minha boca te disse, e rasgou o reino da tua mão, e o deu ao teu companheiro Davi.
1 Samuel 28:18	Como tu não deste ouvidos à voz do Senhor, e não executaste o fervor da sua ira contra Amaleque, por isso o Senhor te fez hoje isso.
1 Samuel 28:19	E o Senhor entregará também Israel contigo na mão dos filisteus, e amanhã tu e teus filhos estareis comigo; e o exército de Israel o Senhor entregará na mão dos filisteus.
1 Samuel 28:20	E imediatamente Saul caiu estendido por terra, e grandemente temeu por causa daquelas palavras de Samuel; e não havia força nele, porque não tinha comido pão todo aquele dia e toda aquela noite.
1 Samuel 28:21	Então foi a mulher a Saul, e vendo que estava tão perturbado, disse-lhe: Eis que a tua criada deu ouvidos à tua voz, e arrisquei a minha vida e ouvi as palavras que me disseste.
1 Samuel 28:22	Agora, pois, ouve também tu as palavras da tua serva, e porei um bocado de pão diante de ti, e come, para que tenhas forças para te pores a caminho.
1 Samuel 28:23	Porém ele o recusou, e disse: Não comerei. Porém os seus criados e a mulher o constrangeram; e deu ouvidos à sua voz; e levantou-se do chão, e se assentou sobre uma cama.
1 Samuel 28:24	E tinha a mulher em casa uma bezerra cevada, e se apressou, e a matou, e tomou farinha, e a amassou, e a assou em bolos ázimos.
1 Samuel 28:25	E os levou diante de Saul e de seus criados, e comeram; depois levantaram-se e se foram naquela mesma noite.
1 Samuel 29:1	E ajuntaram os filisteus todos os seus exércitos em Afeque; e acamparam os israelitas junto à fonte que está em Jezreel.
1 Samuel 29:2	E os príncipes dos filisteus se foram para lá com centenas e com milhares; porém Davi e os seus homens iam com Aquis na retaguarda.
1 Samuel 29:3	Disseram então os príncipes dos filisteus: Que fazem aqui estes hebreus? E disse Aquis aos príncipes dos filisteus: Não é este Davi, o criado de Saul, rei de Israel, que esteve comigo alguns dias ou anos? E coisa nenhuma achei contra ele desde o dia em que se revoltou até o dia de hoje.
1 Samuel 29:4	Porém os príncipes dos filisteus muito se indignaram contra ele; e disseram-lhe os príncipes dos filisteus: Faze voltar este homem, e retorne ao seu lugar em que tu o puseste, e não desça conosco à batalha, para que não se torne nosso adversário na batalha; porque com que ele aplacaria seu senhor? Porventura não seria com as cabeças destes homens?
1 Samuel 29:5	Não é este aquele Davi, de quem uns aos outros cantavam nas danças, dizendo: Saul derrotou os seus milhares, porém Davi as suas dezenas de milhares?
1 Samuel 29:6	Então Aquis chamou Davi e disse-lhe: Vive o Senhor, que tu és reto, e que a tua entrada e a tua saída comigo no exército é boa aos meus olhos; porque nenhum mal em ti achei, desde o dia em que a mim vieste, até o dia de hoje; porém aos olhos dos príncipes não agradas.
1 Samuel 29:7	Volta, pois, agora, e volta em paz; para que não faças mal aos olhos dos príncipes dos filisteus.
1 Samuel 29:8	Então Davi disse a Aquis: Por quê? Que fiz? Ou que achaste no teu servo, desde o dia em que estive diante de ti, até o dia de hoje, para que não vá e peleje contra os inimigos do rei meu senhor?
1 Samuel 29:9	Respondeu, porém, Aquis, e disse a Davi: Bem o sei; e que na verdade aos meus olhos és bom como um anjo de Deus; porém disseram os príncipes dos filisteus: Não suba este conosco à batalha.
1 Samuel 29:10	Agora, pois, amanhã de madrugada, levanta-te com os criados de teu senhor, que vieram contigo; e levantando-vos pela manhã, de madrugada, e havendo luz, parti.
1 Samuel 29:11	Então Davi de madrugada se levantou, ele e os seus homens, para partirem pela manhã, e voltarem à terra dos filisteus; e os filisteus subiram a Jezreel.
1 Samuel 30:1	Sucedeu, pois, que, chegando Davi e os seus homens ao terceiro dia a Ziclague, já os amalequitas com ímpeto tinham feito incursões contra o sul, e contra Ziclague, e tinham derrotado Ziclague e a tinham queimado a fogo.
1 Samuel 30:2	E as mulheres que estavam nela levaram cativas, porém a ninguém mataram, nem pequenos nem grandes; tão somente os levaram consigo, e foram pelo seu caminho.
1 Samuel 30:3	E Davi e os seus homens foram à cidade, e eis que estava queimada a fogo, e suas mulheres, seus filhos e suas filhas tinham sido levados cativos.
1 Samuel 30:4	Então Davi e o povo que se achava com ele alçaram a sua voz, e choraram, até que neles não houve mais forças para chorar.
1 Samuel 30:5	Também as duas mulheres de Davi foram levadas cativas: Ainoã, a jezreelita, e Abigail, a mulher de Nabal, o carmelita.
1 Samuel 30:6	E Davi muito se angustiou, porque o povo falava de apedrejá-lo, porque o ânimo de todo o povo estava em amargura, cada um por causa dos seus filhos e das suas filhas; todavia Davi se fortaleceu no Senhor seu Deus.
1 Samuel 30:7	E disse Davi a Abiatar, o sacerdote, filho de Aimeleque: Traze-me, peço-te, aqui o éfode. E Abiatar levou o éfode a Davi.
1 Samuel 30:8	Então consultou Davi ao Senhor, dizendo: Perseguirei eu esta tropa? Alcançá-la-ei? E ele lhe disse: Persegue-a, porque decerto a alcançarás, e tudo libertarás.
1 Samuel 30:9	Partiu, pois, Davi, ele e os seiscentos homens que com ele se achavam, e chegaram ao ribeiro de Besor, onde os que ficaram atrás pararam.
1 Samuel 30:10	E seguiu-os Davi, ele e os quatrocentos homens, pois que duzentos homens ficaram, por não poderem, de cansados que estavam, passar o ribeiro de Besor.
1 Samuel 30:11	E acharam no campo um homem egípcio, e o levaram a Davi; deram-lhe pão, e comeu, e deram-lhe água para beber.
1 Samuel 30:12	Deram-lhe também um pedaço de pasta de figos secos e dois cachos de passas, e comeu, e recobrou o alento, porque havia três dias e três noites que não tinha comido pão nem bebido água.
1 Samuel 30:13	Então Davi lhe disse: De quem és tu, e de onde és? E disse o moço egípcio: Sou servo de um homem amalequita, e meu senhor me deixou, porque adoeci há três dias.
1 Samuel 30:14	Nós fizemos incursões contra o sul dos queretitas, e contra o lado de Judá, e contra o sul de Calebe, e pusemos fogo em Ziclague.
1 Samuel 30:15	E disse-lhe Davi: Poderias, descendo, guiar-me a essa tropa? E disse-lhe ele: Jura-me por Deus que não me matarás, nem me entregarás na mão de meu senhor, e descendo, te guiarei a essa tropa.
1 Samuel 30:16	E descendo, o guiou e eis que estavam espalhados sobre a face de toda a terra, comendo, e bebendo, e dançando, por causa de todo aquele grande despojo que tomaram da terra dos filisteus e da terra de Judá.
1 Samuel 30:17	E matou-os Davi, desde o crepúsculo até a tarde do dia seguinte, e nenhum deles escapou, senão quatrocentos jovens que, montados sobre camelos, fugiram.
1 Samuel 30:18	Assim livrou Davi tudo quanto tomaram os amalequitas; também as suas duas mulheres livrou Davi.
1 Samuel 30:19	E ninguém lhes faltou, desde o menor até o maior, e até os filhos e as filhas e também desde o despojo até tudo quanto lhes tinham tomado, tudo Davi tornou a trazer.
1 Samuel 30:20	Também tomou Davi todas as ovelhas e vacas, e levavam-nas diante do outro gado, e diziam: Este é o despojo de Davi.
1 Samuel 30:21	E chegando Davi aos duzentos homens que, de cansados que estavam, não puderam seguir Davi, e que deixaram ficar no ribeiro de Besor, estes saíram ao encontro de Davi e do povo que com ele vinha; e chegando-se Davi ao povo, os saudou em paz.
1 Samuel 30:22	Então todos os maus, e filhos de Belial, dentre os homens que tinham ido com Davi, responderam, e disseram: Visto que não foram conosco, não lhes daremos do despojo que libertamos; mas que leve cada um sua mulher e seus filhos, e se vá.
1 Samuel 30:23	Porém Davi disse: Não fareis assim, irmãos meus, com o que nos deu o Senhor, que nos guardou, e entregou nas nossas mãos a tropa que contra nós vinha.
1 Samuel 30:24	E quem vos daria ouvidos nisso? Porque qual é a parte dos que desceram à peleja, tal também será a parte dos que ficaram com a bagagem; igualmente repartirão.
1 Samuel 30:25	O que assim foi desde aquele dia em diante, porquanto o pôs por estatuto e direito em Israel até o dia de hoje.
1 Samuel 30:26	E chegando Davi a Ziclague, enviou do despojo aos anciãos de Judá, seus amigos, dizendo: Eis aí para vós um presente do despojo dos inimigos do Senhor;
1 Samuel 30:27	Aos de Betel, e aos de Ramote do sul, e aos de Jatir;
1 Samuel 30:28	E aos de Aroer, e aos de Sifmote, e aos de Estemoa;
1 Samuel 30:29	E aos de Racal, e aos que estavam nas cidades jerameelitas e nas cidades dos queneus;
1 Samuel 30:30	E aos de Hormá, e aos de Corasã, e aos de Ataca;
1 Samuel 30:31	E aos de Hebrom, e a todos os lugares em que andara Davi, ele e os seus homens.
1 Samuel 31:1	Os filisteus, pois, pelejaram contra Israel; e os homens de Israel fugiram de diante dos filisteus, e caíram mortos no monte Gilboa.
1 Samuel 31:2	E os filisteus perseguiram Saul e seus filhos; e os filisteus mataram Jônatas, e Abinadabe, e Malquisua, filhos de Saul.
1 Samuel 31:3	E a peleja se agravou contra Saul, e os flecheiros o alcançaram; e foi gravemente ferido pelos flecheiros.
1 Samuel 31:4	Então disse Saul ao seu pajem de armas: Arranca a tua espada, e atravessa-me com ela, para que porventura não venham estes incircuncisos, e me atravessem e escarneçam de mim. Porém o seu pajem de armas não quis, porque temia muito; então Saul tomou a espada, e se lançou sobre ela.
1 Samuel 31:5	Vendo, pois, o seu pajem de armas que Saul estava morto, também ele se lançou sobre a sua espada, e morreu com ele.
1 Samuel 31:6	Assim, faleceram Saul, e seus três filhos, e o seu pajem de armas, e também todos os seus homens juntamente naquele dia.
1 Samuel 31:7	E vendo os homens de Israel, que estavam deste lado do vale e deste lado do Jordão, que os homens de Israel fugiram, e que Saul e seus filhos estavam mortos, abandonaram as cidades, e fugiram; e vieram os filisteus, e habitaram nelas.
1 Samuel 31:8	E sucedeu que, chegando os filisteus ao outro dia para despojar os mortos, acharam Saul e seus três filhos estirados no monte Gilboa.
1 Samuel 31:9	E cortaram-lhe a cabeça, e o despojaram das suas armas, e enviaram mensageiros pela terra dos filisteus, em redor, para anunciá-lo no templo dos seus ídolos e entre o povo.
1 Samuel 31:10	E puseram as suas armas no templo de Astarote, e o seu corpo o penduraram no muro de Bete-Seã.
1 Samuel 31:11	Ouvindo então isso os moradores de Jabes-Gileade, o que os filisteus fizeram a Saul,
1 Samuel 31:12	Todos os homens valorosos se levantaram, e caminharam toda a noite, e tiraram o corpo de Saul e os corpos de seus filhos do muro de Bete-Seã, e indo a Jabes, os queimaram.
1 Samuel 31:13	E tomaram os seus ossos, e os sepultaram debaixo de uma árvore, em Jabes, e jejuaram sete dias.
2 Samuel 1:1	E sucedeu, depois da morte de Saul, voltando Davi da derrota dos amalequitas, e ficando Davi dois dias em Ziclague,
2 Samuel 1:2	Sucedeu ao terceiro dia que eis que um homem veio do acampamento de Saul com as vestes rotas e com terra sobre a cabeça; e sucedeu que chegando ele a Davi, se lançou no chão, e se inclinou.
2 Samuel 1:3	E Davi lhe disse: Donde vens? E ele lhe disse: Escapei do exército de Israel.
2 Samuel 1:4	E disse-lhe Davi: Como foi lá isso? Peço-te, dize-mo. E ele lhe respondeu: O povo fugiu da batalha, e muitos do povo caíram, e morreram, assim como também Saul e Jônatas, seu filho, foram mortos.
2 Samuel 1:5	E disse Davi ao jovem que lhe trazia as novas: Como sabes tu que Saul e Jônatas, seu filho, estão mortos?
2 Samuel 1:6	Então disse o jovem que lhe dava a notícia: Cheguei por acaso ao monte Gilboa, e eis que Saul estava apoiado sobre a sua lança, e eis que carros e capitães de cavalaria o perseguiam de perto.
2 Samuel 1:7	E olhando ele para trás de si, viu-me a mim, e chamou-me; e eu disse: Eis-me aqui.
2 Samuel 1:8	E ele me disse: Quem és tu? E eu lhe disse: Sou amalequita.
2 Samuel 1:9	Então ele me disse: Peço-te, arremessa-te sobre mim, e mata-me, porque angústias me cercaram, pois toda a minha vida está ainda em mim.
2 Samuel 1:10	Arremessei-me, pois, sobre ele, e o matei, porque bem sabia eu que não viveria depois da sua queda, e tomei a coroa que tinha na cabeça, e o bracelete que trazia no braço, e os trouxe aqui a meu senhor.
2 Samuel 1:11	Então apanhou Davi as suas vestes, e as rasgou, como também o fizeram todos os homens que estavam com ele.
2 Samuel 1:12	E prantearam, e choraram, e jejuaram até a tarde por Saul, e por Jônatas, seu filho, e pelo povo do Senhor, e pela casa de Israel, porque tinham caído à espada.
2 Samuel 1:13	Disse então Davi ao jovem que lhe trouxera a nova: Donde és tu? E disse ele: Sou filho de um homem estrangeiro, amalequita.
2 Samuel 1:14	E Davi lhe disse: Como não temeste tu estender a mão para matares o ungido do Senhor?
2 Samuel 1:15	Então chamou Davi um dos jovens, e disse: Vem, e lança-te sobre ele. E ele o feriu, e morreu.
2 Samuel 1:16	E disse-lhe Davi: O teu sangue seja sobre a tua cabeça, porque a tua própria boca testificou contra ti, dizendo: Eu matei o ungido do Senhor.
2 Samuel 1:17	E Davi lamentou Saul e Jônatas, seu filho, com esta lamentação,
2 Samuel 1:18	Dizendo ele que ensinassem aos filhos de Judá o uso do arco; eis que está escrito no livro de Jasar:
2 Samuel 1:19	Ah, ornamento de Israel! Nos teus altos foi ferido, como caíram os valentes!
2 Samuel 1:20	Não o noticieis em Gate, não o publiqueis nas ruas de Ascalom, para que não se alegrem as filhas dos filisteus, para que não saltem de contentamento as filhas dos incircuncisos.
2 Samuel 1:21	Vós, montes de Gilboa, nem orvalho, nem chuva caia sobre vós, nem sobre vós, campos de ofertas, pois aí desprezivelmente foi arrojado o escudo dos valentes, o escudo de Saul, como se não fora ungido com óleo.
2 Samuel 1:22	Do sangue dos feridos, da gordura dos valentes, nunca se retirou para trás o arco de Jônatas, nem voltou vazia a espada de Saul.
2 Samuel 1:23	Saul e Jônatas, tão amados e queridos na sua vida, também na sua morte não se separaram; eram mais ligeiros do que as águias, mais fortes do que os leões.
2 Samuel 1:24	Vós, filhas de Israel, chorai por Saul, que vos vestia de escarlata com deleites, que vos punha ornamentos de ouro sobre os vossos vestidos.
2 Samuel 1:25	Como caíram os valentes no meio da peleja! Jônatas nos teus altos foi ferido.
2 Samuel 1:26	Angustiado estou por ti, meu irmão Jônatas; quão amabilíssimo me eras! Mais maravilhoso me era o teu amor do que o amor das mulheres.
2 Samuel 1:27	Como caíram os valentes, e pereceram as armas de guerra!
2 Samuel 2:1	E sucedeu depois disso que Davi consultou ao Senhor, dizendo: Subirei a alguma das cidades de Judá? E disse-lhe o Senhor: Sobe. E disse Davi: Para onde subirei? E disse: Para Hebrom.
2 Samuel 2:2	E subiu Davi para lá, e também as suas duas mulheres, Ainoã, a jezreelita, e Abigail, a mulher de Nabal, o carmelita.
2 Samuel 2:3	Fez também Davi subir os homens que estavam com ele, cada um com a sua família; e habitaram nas cidades de Hebrom.
2 Samuel 2:4	Então chegaram os homens de Judá, e ungiram ali Davi rei sobre a casa de Judá. E avisaram Davi, dizendo: Os homens de Jabes-Gileade são os que sepultaram Saul.
2 Samuel 2:5	Então enviou Davi mensageiros aos homens de Jabes-Gileade, e disse-lhes: Benditos sejais vós do Senhor, que fizestes tal benevolência a vosso senhor, a Saul, e o sepultastes!
2 Samuel 2:6	Agora, pois, o Senhor use convosco de benevolência e fidelidade; e também eu vos farei este bem, porquanto fizestes isso.
2 Samuel 2:7	Fortaleçam-se, pois, agora as vossas mãos, e sede homens valentes, pois Saul, vosso senhor, está morto, e também os da casa de Judá já me ungiram rei sobre eles.
2 Samuel 2:8	Porém Abner, filho de Ner, capitão do exército de Saul, tomou Is-Bosete, filho de Saul, e o fez passar a Maanaim,
2 Samuel 2:9	E o constituiu rei sobre Gileade, e sobre os assuritas, e sobre Jezreel, e sobre Efraim, e sobre Benjamim, e sobre todo o Israel.
2 Samuel 2:10	Da idade de quarenta anos era Is-Bosete, filho de Saul, quando começou a reinar sobre Israel, e reinou dois anos; mas os da casa de Judá seguiam Davi.
2 Samuel 2:11	E foi o número dos dias que Davi reinou em Hebrom, sobre a casa de Judá, sete anos e seis meses.
2 Samuel 2:12	Então saiu Abner, filho de Ner, com os servos de Is-Bosete, filho de Saul, de Maanaim a Gibeom.
2 Samuel 2:13	Saíram também Joabe, filho de Zeruia, e os servos de Davi, e se encontraram uns com os outros perto do tanque de Gibeom; e pararam estes deste lado do tanque, e os outros daquele lado do tanque.
2 Samuel 2:14	E disse Abner a Joabe: Levantem-se os jovens, e compitam diante de nós. E disse Joabe: Levantem-se.
2 Samuel 2:15	Então se levantaram, e passaram, em número de doze de Benjamim, da parte de Is-Bosete, filho de Saul, e doze dos servos de Davi.
2 Samuel 2:16	E cada um lançou mão da cabeça do outro, cravou-lhe a espada no lado, e caíram juntamente, donde se chamou aquele lugar Helcate-Hazurim, que está junto a Gibeom.
2 Samuel 2:17	E seguiu-se naquele dia uma crua peleja; porém Abner e os homens de Israel foram feridos diante dos servos de Davi.
2 Samuel 2:18	E estavam ali os três filhos de Zeruia: Joabe, Abisai, e Asael; e Asael era ligeiro de pés, como uma das gazelas que há no campo.
2 Samuel 2:19	E Asael perseguiu Abner, e não se desviou de detrás de Abner, nem para a direita nem para a esquerda.
2 Samuel 2:20	E Abner, olhando para trás, disse: És tu, Asael? E disse ele: Sou eu.
2 Samuel 2:21	Então lhe disse Abner: Desvia-te para a direita, ou para a esquerda, e lança mão de um dos jovens, e toma os seus despojos. Porém Asael não quis desviar-se de detrás dele.
2 Samuel 2:22	Então Abner tornou a dizer a Asael: Desvia-te de detrás de mim; por que hei de ferir-te e derrubar-te em terra? E como levantaria eu o meu rosto diante de Joabe, teu irmão?
2 Samuel 2:23	Porém, não se querendo ele desviar, Abner o feriu com a empunhadura da lança abaixo da quinta costela, e a lança lhe saiu por detrás, e ele caiu ali, e morreu naquele mesmo lugar; e sucedeu que todos os que chegavam ao lugar onde Asael caiu e morreu paravam.
2 Samuel 2:24	Porém Joabe e Abisai perseguiram Abner; e pôs-se o sol, chegando eles ao outeiro de Amá, que está diante de Gia, junto ao caminho do deserto de Gibeom.
2 Samuel 2:25	E os filhos de Benjamim se ajuntaram detrás de Abner, e formaram um batalhão, e puseram-se no cume de um outeiro.
2 Samuel 2:26	Então Abner gritou a Joabe, e disse: Consumirá a espada para sempre? Não sabes tu que por fim haverá amargura? E até quando não hás de dizer ao povo que deixe de perseguir seus irmãos?
2 Samuel 2:27	E disse Joabe: Vive Deus, que, se não tivesses falado, já desde pela manhã o povo teria cessado cada um de perseguir seu irmão.
2 Samuel 2:28	Então Joabe tocou a trombeta, e todo o povo parou, e não perseguiram mais Israel; e tampouco pelejaram mais.
2 Samuel 2:29	E caminharam Abner e os seus homens toda aquela noite pela planície; e passando o Jordão, caminharam por todo o Bitron, e chegaram a Maanaim.
2 Samuel 2:30	Também Joabe deixou de perseguir Abner, e ajuntou todo o povo; e dos servos de Davi faltaram dezenove homens, e Asael.
2 Samuel 2:31	Porém os servos de Davi feriram dentre os de Benjamim, e dentre os homens de Abner, trezentos e sessenta homens, que morreram.
2 Samuel 2:32	E levantaram Asael, e sepultaram-no na sepultura de seu pai, que estava em Belém; e Joabe e seus homens caminharam toda aquela noite, e amanheceu-lhes o dia em Hebrom.
2 Samuel 3:1	E houve uma longa guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi; porém Davi se ia fortalecendo, mas os da casa de Saul se iam enfraquecendo.
2 Samuel 3:2	E a Davi nasceram filhos em Hebrom; e foi o seu primogênito Amnom, de Ainoã, a jezreelita;
2 Samuel 3:3	E seu segundo, Quileabe, de Abigail, mulher de Nabal, o carmelita; e o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur;
2 Samuel 3:4	E o quarto, Adonias, filho de Hagite; e o quinto, Sefatias, filho de Abital;
2 Samuel 3:5	E o sexto, Itreão, de Eglá, também mulher de Davi; esses nasceram a Davi em Hebrom.
2 Samuel 3:6	E havendo guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi, sucedeu que Abner se fortalecia na casa de Saul.
2 Samuel 3:7	E tinha tido Saul uma concubina, cujo nome era Rispa, filha de Aiá; e disse Is-Bosete a Abner: Por que te deitaste com a concubina de meu pai?
2 Samuel 3:8	Então se irou muito Abner pelas palavras de Is-Bosete, e disse: Sou eu cabeça de cão, que pertença a Judá? Ainda hoje faço benevolência à casa de Saul, teu pai, a seus irmãos, e a seus amigos, e não te entreguei nas mãos de Davi, e tu hoje buscas motivo para me arguires a respeito da maldade de uma mulher.
2 Samuel 3:9	Assim faça Deus a Abner, e outro tanto que, como o Senhor jurou a Davi, assim lhe hei de fazer,
2 Samuel 3:10	Transferindo o reino da casa de Saul, e estabelecendo o trono de Davi sobre Israel, e sobre Judá, desde Dã até Berseba.
2 Samuel 3:11	E nem ainda uma palavra podia responder a Abner, porque o temia.
2 Samuel 3:12	Então enviou Abner da sua parte mensageiros a Davi, dizendo: De quem é a terra? E disse: Comigo faze a tua aliança, e eis que a minha mão será contigo, para tornar a ti todo o Israel.
2 Samuel 3:13	E disse Davi: Bem está, eu farei contigo aliança, porém uma coisa te peço, que é: não verás a minha face, se primeiro não me trouxeres Mical, filha de Saul, quando vieres ver a minha face.
2 Samuel 3:14	Também enviou Davi mensageiros a Is-Bosete, filho de Saul, dizendo: Dá-me minha mulher Mical, que eu desposei por cem prepúcios de filisteus.
2 Samuel 3:15	E Is-Bosete mandou tirá-la de seu marido, Paltiel, filho de Laís.
2 Samuel 3:16	E ia com ela seu marido, caminhando, e chorando atrás dela, até Baurim. Então lhe disse Abner: Vai-te agora, volta. E ele voltou.
2 Samuel 3:17	E falou Abner com os anciãos de Israel, dizendo: Muito tempo há que procuráveis que Davi reinasse sobre vós;
2 Samuel 3:18	Fazei-o, pois, agora, porque o Senhor falou a Davi, dizendo: Pela mão de Davi, meu servo, livrarei o meu povo das mãos dos filisteus e das mãos de todos os seus inimigos.
2 Samuel 3:19	E falou também Abner o mesmo aos ouvidos de Benjamim; e foi também Abner dizer aos ouvidos de Davi, em Hebrom, tudo o que era bom aos olhos de Israel e aos olhos de toda a casa de Benjamim.
2 Samuel 3:20	E foi Abner a Davi, a Hebrom, e vinte homens com ele; e Davi fez um banquete a Abner e aos homens que com ele estavam.
2 Samuel 3:21	Então disse Abner a Davi: Eu me levantarei, e irei, e ajuntarei ao rei meu senhor todo o Israel, para fazerem aliança contigo; e tu reinarás sobre tudo o que desejar a tua alma. Assim, Davi despediu Abner, e foi-se ele em paz.
2 Samuel 3:22	E eis que os servos de Davi e Joabe vieram de uma incursão, e traziam consigo grande despojo; e já Abner não estava com Davi em Hebrom, porque o tinha despedido, e se tinha ido em paz.
2 Samuel 3:23	Chegando, pois, Joabe, e todo o exército que vinha com ele, avisaram Joabe, dizendo: Abner, filho de Ner, foi ao rei, e ele o despediu, e foi-se em paz.
2 Samuel 3:24	Então Joabe foi ao rei, e disse: Que fizeste? Eis que Abner veio ter contigo; por que, pois, o despediste, de maneira que se fosse assim livremente?
2 Samuel 3:25	Bem conheces Abner, filho de Ner, que te veio enganar, e saber as tuas saídas e as tuas entradas, e saber tudo quanto fazes.
2 Samuel 3:26	E Joabe, retirando-se de Davi, enviou mensageiros atrás de Abner e o fizeram voltar desde o poço de Sirá, sem que Davi o soubesse.
2 Samuel 3:27	Retornando, pois, Abner a Hebrom, Joabe o levou à parte, à entrada da porta, para lhe falar em segredo; e feriu-o ali pela quinta costela, e ele morreu, por causa do sangue de Asael, seu irmão.
2 Samuel 3:28	O que Davi depois ouvindo, disse: Inocente sou eu, e o meu reino, para com o Senhor, para sempre, do sangue de Abner, filho de Ner.
2 Samuel 3:29	Caia sobre a cabeça de Joabe e sobre toda a casa de seu pai, e nunca da casa de Joabe falte quem tenha fluxo, nem quem seja leproso, nem quem se apoie em bordão, nem quem caia à espada, nem quem necessite de pão.
2 Samuel 3:30	Joabe, pois, e Abisai, seu irmão, mataram Abner, por ter morto Asael, seu irmão, na peleja em Gibeom.
2 Samuel 3:31	Disse, pois, Davi a Joabe, e a todo o povo que com ele estava: Rasgai as vossas vestes; e cingi-vos de panos de saco e ide pranteando diante de Abner. E o rei Davi ia seguindo o féretro.
2 Samuel 3:32	E sepultando Abner em Hebrom, o rei levantou a sua voz, e chorou junto da sepultura de Abner; e chorou todo o povo.
2 Samuel 3:33	E o rei, pranteando Abner, disse: Não morreu Abner como morre o vilão?
2 Samuel 3:34	As tuas mãos não estavam atadas, nem os teus pés carregados de grilhões de bronze, mas caíste como os que caem diante dos filhos da maldade! Então todo o povo chorou muito mais por ele.
2 Samuel 3:35	Então todo o povo foi fazer com que Davi comesse pão, sendo ainda dia, porém Davi jurou, dizendo: Assim Deus me faça, e outro tanto, se eu provar pão ou alguma coisa, antes que o sol se ponha.
2 Samuel 3:36	O que todo o povo entendendo, pareceu bem aos seus olhos, assim como tudo quanto o rei fez pareceu bem aos olhos de todo o povo.
2 Samuel 3:37	E todo o povo e todo o Israel entenderam naquele mesmo dia que não procedera do rei que matassem Abner, filho de Ner.
2 Samuel 3:38	Então disse o rei aos seus servos: Não sabeis que hoje caiu em Israel um príncipe e um grande?
2 Samuel 3:39	Que eu hoje sou fraco, ainda que ungido rei; estes homens, filhos de Zeruia, são mais duros do que eu; o Senhor pagará ao malfeitor conforme a sua maldade.
2 Samuel 4:1	Ouvindo, pois, o filho de Saul que Abner morrera em Hebrom, as mãos se lhe afrouxaram, e todo o Israel pasmou.
2 Samuel 4:2	E tinha o filho de Saul dois homens capitães de tropas; e era o nome de um Baaná, e o nome do outro, Recabe, filhos de Rimom, o beerotita, dos filhos de Benjamim, porque também Beerote se reputava de Benjamim.
2 Samuel 4:3	E tinham fugido os beerotitas para Gitaim, e ali têm peregrinado até o dia de hoje.
2 Samuel 4:4	E Jônatas, filho de Saul, tinha um filho aleijado de ambos os pés; era da idade de cinco anos quando as novas de Saul e Jônatas chegaram de Jezreel, e sua ama o tomou, e fugiu; e sucedeu que, apressando-se ela a fugir, ele caiu, e ficou coxo; e o seu nome era Mefibosete.
2 Samuel 4:5	E foram os filhos de Rimom, o beerotita, Recabe e Baaná, e entraram em casa de Is-Bosete no maior calor do dia, estando ele deitado a dormir, ao meio-dia.
2 Samuel 4:6	E ali entraram até o meio da casa, como que indo buscar trigo, e o feriram na quinta costela; e Recabe e Baaná, seu irmão, escaparam;
2 Samuel 4:7	Porque entraram na sua casa, estando ele na cama deitado, no seu quarto, e o feriram, e o mataram, e lhe cortaram a cabeça; e tomando a sua cabeça, andaram toda a noite caminhando pela planície.
2 Samuel 4:8	E levaram a cabeça de Is-Bosete a Davi, a Hebrom, e disseram ao rei: Eis aqui a cabeça de Is-Bosete, filho de Saul, teu inimigo, que procurava a tua morte; assim, o Senhor vingou hoje o rei, meu senhor, de Saul e da sua semente.
2 Samuel 4:9	Porém Davi, respondendo a Recabe e a Baaná, seu irmão, filhos de Rimom, o beerotita, disse-lhes: Vive o Senhor, que remiu a minha alma de toda a angústia,
2 Samuel 4:10	Que, pois, se àquele que me trouxe novas dizendo: Eis que Saul morto está; parecendo-lhe porém aos seus olhos que era como quem trazia boas novas; eu logo lancei mão dele, e o matei em Ziclague, cuidando ele que eu por isso lhe daria recompensa;
2 Samuel 4:11	Quanto mais a ímpios homens, que mataram um homem justo em sua casa, sobre a sua cama; agora, pois, não requereria eu o seu sangue de vossas mãos, e não vos exterminaria da terra?
2 Samuel 4:12	E deu Davi ordem aos seus moços que os matassem, e cortaram-lhes os pés e as mãos, e os penduraram sobre o tanque de Hebrom; tomaram porém a cabeça de Is-Bosete, e a sepultaram na sepultura de Abner, em Hebrom.
2 Samuel 5:1	Então todas as tribos de Israel foram a Davi, a Hebrom, e falaram, dizendo: Eis-nos aqui, teus ossos e tua carne somos.
2 Samuel 5:2	E também dantes, sendo Saul ainda rei sobre nós, eras tu o que saías e entravas com Israel; e também o Senhor te disse: Tu apascentarás o meu povo de Israel, e tu serás chefe sobre Israel.
2 Samuel 5:3	Assim, pois, todos os anciãos de Israel foram ao rei, a Hebrom; e o rei Davi fez com eles aliança em Hebrom, perante o Senhor; e ungiram Davi rei sobre Israel.
2 Samuel 5:4	Da idade de trinta anos era Davi quando começou a reinar; quarenta anos reinou.
2 Samuel 5:5	Em Hebrom reinou sobre Judá sete anos e seis meses, e em Jerusalém reinou trinta e três anos sobre todo o Israel e Judá.
2 Samuel 5:6	E partiu o rei com os seus homens a Jerusalém, contra os jebuseus que habitavam naquela terra; e falaram a Davi, dizendo: Não entrarás aqui, porque os cegos e os coxos te rechaçarão daqui (querendo dizer: Não entrará Davi aqui).
2 Samuel 5:7	Porém Davi tomou a fortaleza de Sião; esta é a cidade de Davi.
2 Samuel 5:8	Porque Davi disse naquele dia: Qualquer que derrotar os jebuseus, e chegar ao canal, e aos coxos e aos cegos, que a alma de Davi odeia, será cabeça e capitão. Por isso se diz: Nem cego nem coxo entrará nesta casa.
2 Samuel 5:9	Assim, habitou Davi na fortaleza, e a chamou a cidade de Davi; e Davi foi edificando em redor, desde Milo para dentro.
2 Samuel 5:10	E Davi ia cada vez mais aumentando e crescendo, porque o Senhor Deus dos Exércitos era com ele.
2 Samuel 5:11	E Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a Davi, e madeira de cedro, e carpinteiros, e pedreiros, que edificaram a Davi uma casa.
2 Samuel 5:12	E entendeu Davi que o Senhor o confirmara rei sobre Israel, e que exaltara o seu reino por causa do seu povo.
2 Samuel 5:13	E tomou Davi mais concubinas e mulheres de Jerusalém, depois que chegara de Hebrom; e nasceram a Davi mais filhos e filhas.
2 Samuel 5:14	E estes são os nomes dos que lhe nasceram em Jerusalém: Samua, e Sobabe, e Natã, e Salomão,
2 Samuel 5:15	E Ibar, e Elisua, e Nefegue, e Jafia,
2 Samuel 5:16	E Elisama, e Eliada, e Elifelete.
2 Samuel 5:17	Ouvindo, pois, os filisteus que haviam ungido Davi rei sobre Israel, todos os filisteus subiram em busca de Davi; o que ouvindo Davi, desceu à fortaleza.
2 Samuel 5:18	E os filisteus chegaram, e se espalharam pelo vale de Refaim.
2 Samuel 5:19	E Davi consultou ao Senhor, dizendo: Subirei contra os filisteus? Entregar-mos-ás nas minhas mãos? E disse o Senhor a Davi: Sobe, porque certamente entregarei os filisteus nas tuas mãos.
2 Samuel 5:20	Então foi Davi a Baal-Perazim; e derrotou-os ali Davi, e disse: Rompeu o Senhor meus inimigos diante de mim, como quem rompe águas. Por isso chamou o nome daquele lugar Baal-Perazim.
2 Samuel 5:21	E deixaram ali os seus ídolos; e Davi e os seus homens os tomaram.
2 Samuel 5:22	E os filisteus tornaram a subir, e se espalharam pelo vale de Refaim.
2 Samuel 5:23	E Davi consultou ao Senhor, o qual disse: Não subirás, mas rodeia por detrás deles, e irás a eles por defronte das amoreiras.
2 Samuel 5:24	E há de ser que, ouvindo tu um estrondo de marcha pelas copas das amoreiras, então te apressarás, porque o Senhor saiu então diante de ti, para atacar o exército dos filisteus.
2 Samuel 5:25	E fez Davi assim como o Senhor lhe tinha ordenado, e derrotou os filisteus desde Gibeá, até chegar a Gezer.
2 Samuel 6:1	E tornou Davi a ajuntar todos os escolhidos de Israel, em número de trinta mil.
2 Samuel 6:2	E levantou-se Davi, e partiu com todo o povo que tinha consigo de Baalim de Judá, para levarem dali para cima a arca de Deus, sobre a qual se invoca o nome, o nome do Senhor dos Exércitos, que se assenta acima dos querubins.
2 Samuel 6:3	E puseram a arca de Deus em um carro novo, e a levaram da casa de Abinadabe, que está em Gibeá; e Uzá e Aiô, filhos de Abinadabe, guiavam o carro novo.
2 Samuel 6:4	E levando-o da casa de Abinadabe, que está em Gibeá, com a arca de Deus, Aiô ia adiante da arca.
2 Samuel 6:5	E Davi e toda a casa de Israel alegravam-se perante o Senhor, com toda sorte de instrumentos de madeira de faia, e com harpas, e com saltérios, e com tamboris, e com pandeiros, e com címbalos.
2 Samuel 6:6	E chegando à eira de Nacom, estendeu Uzá a mão à arca de Deus, e a segurou; porque os bois a deixavam pender.
2 Samuel 6:7	Então a ira do Senhor se acendeu contra Uzá, e Deus o feriu ali por essa imprudência; e morreu ali junto à arca de Deus.
2 Samuel 6:8	E Davi se contristou, porque o Senhor abrira ruptura em Uzá; e chamou àquele lugar Peres-Uzá, até o dia de hoje.
2 Samuel 6:9	E temeu Davi ao Senhor naquele dia, e disse: Como virá a mim a arca do Senhor?
2 Samuel 6:10	E não quis Davi retirar para junto de si a arca do Senhor à cidade de Davi; mas Davi a fez levar à casa de Obede-Edom, o giteu.
2 Samuel 6:11	E ficou a arca do Senhor em casa de Obede-Edom, o giteu, três meses; e o Senhor abençoou Obede-Edom, e toda a sua casa.
2 Samuel 6:12	Então avisaram Davi, dizendo: Abençoou o Senhor a casa de Obede-Edom, e tudo quanto tem, por causa da arca de Deus; foi, pois, Davi, e levou a arca de Deus para cima, da casa de Obede-Edom, à cidade de Davi, com alegria.
2 Samuel 6:13	E sucedeu que, quando os que levavam a arca do Senhor tinham dado seis passos, ele sacrificava bois e carneiros cevados.
2 Samuel 6:14	E Davi dançava com todas as suas forças diante do Senhor; e estava Davi cingido de um éfode de linho.
2 Samuel 6:15	Assim, subindo, Davi e todo o Israel levavam a arca do Senhor, com júbilo, e ao som das trombetas.
2 Samuel 6:16	E sucedeu que, entrando a arca do Senhor na cidade de Davi, Mical, a filha de Saul, estava olhando pela janela e, vendo o rei Davi, que ia saltando e dançando diante do Senhor, o desprezou no seu coração.
2 Samuel 6:17	E introduzindo a arca do Senhor, a puseram no seu lugar, no meio da tenda que Davi lhe armara; e ofereceu Davi holocaustos e ofertas pacíficas perante o Senhor.
2 Samuel 6:18	E acabando Davi de oferecer os holocaustos e ofertas pacíficas, abençoou o povo em nome do Senhor dos Exércitos.
2 Samuel 6:19	E repartiu para todo o povo, e para toda a multidão de Israel, desde os homens até as mulheres, para cada um, um bolo de pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho; então foi-se todo o povo, cada um para sua casa.
2 Samuel 6:20	E voltando Davi para abençoar a sua casa, Mical, a filha de Saul, saiu para encontrar-se com Davi, e disse: Quão honrado foi o rei de Israel, descobrindo-se hoje aos olhos das servas de seus servos, como sem decoro se descobre qualquer dos vadios.
2 Samuel 6:21	Disse, porém, Davi a Mical: Perante o Senhor, que me escolheu a mim antes do que a teu pai, e a toda a sua casa, mandando-me que fosse chefe sobre o povo do Senhor, sobre Israel, perante o Senhor me alegrei.
2 Samuel 6:22	E ainda mais do que isto me envilecerei, e me humilharei aos meus olhos; e das servas, de quem falaste, delas serei honrado.
2 Samuel 6:23	E Mical, a filha de Saul, não teve filhos, até o dia da sua morte.
2 Samuel 7:1	E sucedeu que, estando o rei Davi em sua casa, e que o Senhor lhe tinha dado descanso de todos os seus inimigos em redor,
2 Samuel 7:2	Disse o rei ao profeta Natã: Ora, eis que eu moro em casa de cedros, e a arca de Deus mora dentro de cortinas.
2 Samuel 7:3	E disse Natã ao rei: Vai, e faze tudo quanto está no teu coração; porque o Senhor é contigo.
2 Samuel 7:4	Porém sucedeu naquela mesma noite, que a palavra do Senhor veio a Natã, dizendo:
2 Samuel 7:5	Vai, e dize a meu servo, a Davi: Assim diz o Senhor: Edificar-me-ás tu uma casa para minha habitação?
2 Samuel 7:6	Porque em casa nenhuma habitei desde o dia em que fiz subir os filhos de Israel do Egito até o dia de hoje, mas andei em tenda e em tabernáculo.
2 Samuel 7:7	E em todo lugar em que andei com todos os filhos de Israel, falei porventura alguma palavra com alguma das tribos de Israel, a quem mandei apascentar o meu povo de Israel, dizendo: Por que não me edificais uma casa de cedros?
2 Samuel 7:8	Agora, pois, assim dirás ao meu servo, a Davi: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eu te tomei do curral, de detrás das ovelhas, para que fosses o chefe sobre o meu povo, sobre Israel.
2 Samuel 7:9	E fui contigo, por onde quer que foste, e destruí teus inimigos diante de ti; e fiz para ti um grande nome, como o nome dos grandes que há na terra.
2 Samuel 7:10	E prepararei lugar para o meu povo, para Israel, e o plantarei, para que habite no seu lugar, e não mais seja movido, e nunca mais os filhos de perversidade o aflijam, como dantes,
2 Samuel 7:11	E desde o dia em que mandei que houvesse juízes sobre o meu povo Israel; a ti, porém, te dei descanso de todos os teus inimigos; também o Senhor te faz saber que o Senhor te fará casa.
2 Samuel 7:12	Quando teus dias forem completos, e vieres a dormir com teus pais, então farei levantar depois de ti a tua semente, que sair das tuas entranhas, e estabelecerei o seu reino.
2 Samuel 7:13	Este edificará uma casa ao meu nome, e confirmarei o trono do seu reino para sempre.
2 Samuel 7:14	Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; e se vier a transgredir, castigá-lo-ei com vara de homens, e com açoites de filhos de homens.
2 Samuel 7:15	Mas a minha benignidade não se apartará dele; como a tirei de Saul, a quem tirei de diante de ti.
2 Samuel 7:16	Porém a tua casa e o teu reino serão firmados para sempre diante de ti; teu trono será firme para sempre.
2 Samuel 7:17	Conforme todas essas palavras, e conforme toda essa visão, assim falou Natã a Davi.
2 Samuel 7:18	Então entrou o rei Davi, e ficou perante o Senhor, e disse: Quem sou eu, Senhor Deus, e qual é a minha casa, para que me tenhas trazido até aqui?
2 Samuel 7:19	E ainda foi isso pouco aos teus olhos, Senhor Deus, senão que também falaste da casa de teu servo para tempos distantes; é esse o costume dos homens, ó Senhor Deus?
2 Samuel 7:20	E que mais te falará ainda Davi? Pois tu conheces bem teu servo, ó Senhor Deus.
2 Samuel 7:21	Por causa da tua palavra, e segundo o teu coração, fizeste toda esta grandeza; fazendo-a saber a teu servo.
2 Samuel 7:22	Portanto, grandioso és, ó Senhor Deus, porque não há semelhante a ti, e não há outro Deus senão tu só, segundo tudo o que temos ouvido com os nossos ouvidos.
2 Samuel 7:23	E quem há como o teu povo, como Israel, gente única na terra? A quem Deus foi resgatar para seu povo; e para fazer-lhe nome, e para fazer-vos estas coisas grandes e terríveis à tua terra, diante do teu povo, que tu resgataste do Egito, desterrando as nações e seus deuses.
2 Samuel 7:24	E confirmaste teu povo Israel por teu povo para sempre, e tu, Senhor, te fizeste o seu Deus.
2 Samuel 7:25	Agora, pois, ó Senhor Deus, esta palavra que falaste acerca de teu servo e acerca da sua casa, confirma-a para sempre, e faze como falaste.
2 Samuel 7:26	E engrandeça-se o teu nome para sempre, para que se diga: O Senhor dos Exércitos é Deus sobre Israel; e a casa de teu servo será confirmada diante de ti.
2 Samuel 7:27	Pois tu, Senhor dos Exércitos, Deus de Israel, revelaste aos ouvidos de teu servo, dizendo: Edificar-te-ei casa. Portanto, o teu servo teve coragem para fazer-te esta oração.
2 Samuel 7:28	Agora, pois, Senhor Deus, tu és o mesmo Deus, e as tuas palavras são verdade, e falaste a teu servo este bem.
2 Samuel 7:29	Sejas, pois, agora servido de abençoar a casa de teu servo, para permanecer para sempre diante de ti, pois tu, ó Senhor Deus, disseste; e com a tua bênção será para sempre bendita a casa de teu servo.
2 Samuel 8:1	E sucedeu depois disso que Davi derrotou os filisteus, e os sujeitou; e Davi tomou Metegue-Ama das mãos dos filisteus.
2 Samuel 8:2	Também derrotou os moabitas, e os mediu com cordel, fazendo-os deitar por terra, e os mediu com dois cordéis para os matar, e com um cordel inteiro para os deixar com vida; ficaram assim os moabitas por servos de Davi, pagando tributos.
2 Samuel 8:3	Davi derrotou também Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá, quando ele ia recuperar o seu domínio sobre o rio Eufrates.
2 Samuel 8:4	E tomou-lhe Davi mil e setecentos cavaleiros e vinte mil homens a pé; e Davi jarretou todos os cavalos dos carros, e reservou deles cem carros.
2 Samuel 8:5	E chegaram os sírios de Damasco para socorrer Hadadezer, rei de Zobá; porém Davi matou dos sírios vinte e dois mil homens.
2 Samuel 8:6	E Davi pôs guarnições na Síria de Damasco, e os sírios ficaram por servos de Davi, pagando tributos; e o Senhor guardava Davi por onde quer que ia.
2 Samuel 8:7	E Davi tomou os escudos de ouro que havia com os servos de Hadadezer, e os levou a Jerusalém.
2 Samuel 8:8	Tomou mais o rei Davi uma quantidade muito grande de bronze de Betá e de Berotai, cidades de Hadadezer.
2 Samuel 8:9	Ouvindo então Toí, rei de Hamate, que Davi derrotara todo o exército de Hadadezer,
2 Samuel 8:10	Mandou Toí seu filho Jorão ao rei Davi, para o saudar, e para o abençoar por haver pelejado contra Hadadezer, e por o haver derrotado (porque Hadadezer continuamente fazia guerra a Toí); e na sua mão trazia objetos de prata, e objetos de ouro, e objetos de bronze,
2 Samuel 8:11	Os quais também o rei Davi consagrou ao Senhor, juntamente com a prata e ouro que já havia consagrado de todas as nações que sujeitara,
2 Samuel 8:12	Da Síria, e de Moabe, e dos filhos de Amom, e dos filisteus, e de Amaleque, e dos despojos de Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá.
2 Samuel 8:13	Também Davi ganhou nome, voltando ele de derrotar os sírios no vale do Sal, a saber, dezoito mil.
2 Samuel 8:14	E pôs guarnições em Edom; em todo o Edom pôs guarnições, e todos os edomitas ficaram por servos de Davi; e o Senhor ajudava Davi por onde quer que ia.
2 Samuel 8:15	Reinou, pois, Davi sobre todo o Israel; e Davi administrava julgamento e justiça a todo o seu povo.
2 Samuel 8:16	E Joabe, filho de Zeruia, era sobre o exército; e Josafá, filho de Ailude, era cronista.
2 Samuel 8:17	E Zadoque, filho de Aitube, e Aimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes, e Seraías, escrivão,
2 Samuel 8:18	Também Benaia, filho de Joiada, estava com os quereteus e peleteus; porém os filhos de Davi eram príncipes.
2 Samuel 9:1	E disse Davi: Há ainda alguém que tenha ficado da casa de Saul, para que eu lhe faça benevolência por causa de Jônatas?
2 Samuel 9:2	E havia um servo na casa de Saul cujo nome era Ziba; e o chamaram para que fosse a Davi, e disse-lhe o rei: És tu Ziba? E ele disse: Servo teu.
2 Samuel 9:3	E disse o rei: Não há ainda algum da casa de Saul para que eu use com ele da benevolência de Deus? Então disse Ziba ao rei: Ainda há um filho de Jônatas, aleijado de ambos os pés.
2 Samuel 9:4	E disse-lhe o rei: Onde está ele? E disse Ziba ao rei: Eis que está na casa de Maquir, filho de Amiel, em Lo-Debar.
2 Samuel 9:5	Então o rei Davi mandou trazê-lo da casa de Maquir, filho de Amiel, de Lo-Debar.
2 Samuel 9:6	E indo Mefibosete, filho de Jônatas, o filho de Saul, a Davi, se prostrou com o rosto por terra e se inclinou; e disse Davi: Mefibosete! E ele disse: Eis aqui teu servo.
2 Samuel 9:7	E disse-lhe Davi: Não temas, porque decerto usarei contigo de benevolência por causa de Jônatas, teu pai, e te restituirei todas as terras de Saul, teu pai, e tu continuamente comerás pão à minha mesa.
2 Samuel 9:8	Então ele se inclinou, e disse: Quem é teu servo, para tu teres olhado para um cão morto tal como eu?
2 Samuel 9:9	Então Davi chamou Ziba, moço de Saul, e disse-lhe: Tudo o que pertencia a Saul, e a toda a sua casa, dei ao filho de teu senhor.
2 Samuel 9:10	Trabalhar-lhe-ás, pois, a terra, tu e teus filhos, e teus servos, e recolherás os frutos, para que o filho de teu senhor tenha pão para comer, e Mefibosete, filho de teu senhor, continuamente comerá pão à minha mesa. E tinha Ziba quinze filhos e vinte servos.
2 Samuel 9:11	E disse Ziba ao rei: Conforme tudo quanto meu senhor, o rei, manda a seu servo, assim fará teu servo; porém Mefibosete comerá à minha mesa como um dos filhos do rei.
2 Samuel 9:12	E tinha Mefibosete um filho pequeno, cujo nome era Mica; e todos quantos moravam na casa de Ziba eram servos de Mefibosete.
2 Samuel 9:13	Morava, pois, Mefibosete em Jerusalém, porquanto continuamente comia à mesa do rei, e era coxo de ambos os pés.
2 Samuel 10:1	E aconteceu depois disso que morreu o rei dos filhos de Amom, e seu filho Hanum reinou em seu lugar.
2 Samuel 10:2	Então disse Davi: Usarei de benevolência com Hanum, filho de Naás, como seu pai usou de benevolência comigo. E enviou Davi seus servos para consolá-lo acerca de seu pai; e foram os servos de Davi à terra dos filhos de Amom.
2 Samuel 10:3	Então disseram os príncipes dos filhos de Amon a seu senhor, Hanum: Porventura Davi honra teu pai aos teus olhos, porque te enviou consoladores? Porventura não te enviou Davi os seus servos para reconhecerem esta cidade, e para espiá-la, e para derrubá-la?
2 Samuel 10:4	Então tomou Hanum os servos de Davi, e lhes rapou metade da barba, e lhes cortou metade das vestes, até as nádegas, e os despediu.
2 Samuel 10:5	O que fazendo saber a Davi, enviou mensageiros para encontrá-los; porque estavam aqueles homens sobremaneira envergonhados; e disse o rei: Deixai-vos estar em Jericó, até que vos torne a crescer a barba; e então vinde.
2 Samuel 10:6	Vendo, pois, os filhos de Amom que se haviam tornado abomináveis para Davi, os filhos de Amom mandaram contratar dos sírios de Bete-Reobe e dos sírios de Zobá vinte mil homens a pé, e do rei de Maaca, mil homens, e dos homens de Tobe, doze mil homens.
2 Samuel 10:7	O que ouvindo Davi, enviou Joabe e todo o exército dos valentes.
2 Samuel 10:8	E saíram os filhos de Amom, e organizaram a batalha à entrada da porta; mas os sírios de Zobá e Reobe, e os homens de Tobe e Maaca estavam à parte no campo.
2 Samuel 10:9	Vendo, pois, Joabe que estava preparada contra ele a frente da batalha, por diante e por detrás, separou dentre todos os escolhidos de Israel, e formou-os em linha contra os sírios.
2 Samuel 10:10	E o restante do povo entregou na mão de Abisai, seu irmão, o qual formou em linha contra os filhos de Amom.
2 Samuel 10:11	E disse: Se os sírios forem mais fortes do que eu, tu me virás em socorro; e se os filhos de Amom forem mais fortes do que tu, irei socorrer-te.
2 Samuel 10:12	Sê forte, pois, e mostremo-nos fortes pelo nosso povo, e pelas cidades de nosso Deus; e faça o Senhor então o que bem parecer aos seus olhos.
2 Samuel 10:13	Então se achegou Joabe, e o povo que estava com ele, à peleja contra os sírios; e fugiram de diante dele.
2 Samuel 10:14	E vendo os filhos de Amom que os sírios fugiam, também eles fugiram de diante de Abisai, e entraram na cidade; e voltou Joabe dos filhos de Amom, e foi para Jerusalém.
2 Samuel 10:15	Vendo, pois, os sírios que tinham sido feridos diante de Israel, tornaram a reunir-se.
2 Samuel 10:16	E Hadadezer enviou mensageiros, e fez sair os sírios que estavam do outro lado do rio, e foram a Helã; e Sobaque, chefe do exército de Hadadezer, marchava diante deles.
2 Samuel 10:17	Do que informado Davi, ajuntou todo o Israel, e passou o Jordão, e foi a Helã; e os sírios se puseram em ordem contra Davi, e pelejaram contra ele.
2 Samuel 10:18	Porém os sírios fugiram de diante de Israel, e Davi matou dentre os sírios os homens de setecentos carros, e quarenta mil homens a cavalo; feriu também o próprio Sobaque, general do exército, que morreu ali.
2 Samuel 10:19	Vendo, pois, todos os reis, servos de Hadadezer, que tinham sido feridos diante de Israel, fizeram paz com Israel, e o serviram; e os sírios temeram dali por diante de socorrer os filhos de Amom.
2 Samuel 11:1	E aconteceu que, tendo decorrido um ano, no tempo em que os reis saem à guerra, Davi enviou Joabe, e seus servos com ele, e todo o Israel, para que destruíssem os filhos de Amom, e cercassem Rabá; porém Davi ficou em Jerusalém.
2 Samuel 11:2	E aconteceu que, num entardecer, Davi se levantou do seu leito, e andava passeando no terraço da casa real, e viu do terraço uma mulher que se estava lavando; e era essa mulher muito formosa à vista.
2 Samuel 11:3	E Davi mandou perguntar sobre aquela mulher; e disseram: Porventura não é esta Bate-Seba, filha de Eliã, mulher de Urias, o heteu?
2 Samuel 11:4	Então enviou Davi mensageiros, e a mandou trazer; e indo ela a ele, deitou-se ele com ela (pois já estava purificada da sua imundície); então voltou ela para sua casa.
2 Samuel 11:5	E a mulher concebeu; e mandou dizer a Davi: Estou grávida.
2 Samuel 11:6	Então Davi mandou dizer a Joabe: Envia-me Urias, o heteu. E Joabe enviou Urias a Davi.
2 Samuel 11:7	Vindo, pois, Urias a ele, perguntou Davi como estava Joabe, e como estava o povo, e como ia a guerra.
2 Samuel 11:8	Depois disse Davi a Urias: Desce à tua casa, e lava os teus pés. E saindo Urias da casa real, logo se lhe seguiu um presente do rei.
2 Samuel 11:9	Porém Urias se deitou à porta da casa real, com todos os servos do seu senhor; e não desceu à sua casa.
2 Samuel 11:10	E o fizeram saber a Davi, dizendo: Urias não desceu à sua casa. Então disse Davi a Urias: Não vens tu de uma jornada? Por que não desceste à tua casa?
2 Samuel 11:11	E disse Urias a Davi: A arca, e Israel, e Judá ficam em tendas; e Joabe, meu senhor, e os servos de meu senhor estão acampados no campo; e hei eu de entrar na minha casa, para comer e beber, e para me deitar com minha mulher? Pela tua vida, e pela vida da tua alma, não farei tal coisa.
2 Samuel 11:12	Então disse Davi a Urias: Fica aqui ainda hoje, e amanhã te despedirei. Urias, pois, ficou em Jerusalém aquele dia e o seguinte.
2 Samuel 11:13	E Davi o convidou, e comeu e bebeu diante dele, e o embebedou; e à tarde saiu para deitar-se na sua cama com os servos de seu senhor; porém não desceu à sua casa.
2 Samuel 11:14	E sucedeu que pela manhã Davi escreveu uma carta a Joabe e mandou-lha por mão de Urias.
2 Samuel 11:15	Escreveu na carta, dizendo: Ponde Urias na frente da maior força da peleja, e retirai-vos de detrás dele, para que seja ferido e morra.
2 Samuel 11:16	E aconteceu que, tendo Joabe observado bem a cidade, pôs Urias no lugar onde sabia que havia homens valentes.
2 Samuel 11:17	E saindo os homens da cidade, e pelejando com Joabe, caíram alguns do povo, dos servos de Davi; e morreu também Urias, o heteu.
2 Samuel 11:18	Então Joabe mandou dizer a Davi todos os acontecimentos daquela peleja.
2 Samuel 11:19	E deu ordem ao mensageiro, dizendo: Acabando tu de contar ao rei todos os acontecimentos dessa peleja,
2 Samuel 11:20	E sucedendo que o rei se encolerize, e te diga: Por que vos chegastes tão perto da cidade para pelejar? Não sabíeis vós que haviam de atirar do muro?
2 Samuel 11:21	Quem matou Abimeleque, filho de Jerubesete? Não lançou uma mulher sobre ele do muro um pedaço de uma roda de moinho, e ele morreu em Tebes? Por que vos chegastes ao muro? Então dirás: Também morreu teu servo Urias, o heteu.
2 Samuel 11:22	E foi o mensageiro, e entrou, e fez saber a Davi tudo o que Joabe o enviara para dizer.
2 Samuel 11:23	E disse o mensageiro a Davi: Na verdade, mais poderosos foram aqueles homens do que nós, e saíram a nós ao campo; porém nós fomos contra eles, até a entrada da porta.
2 Samuel 11:24	Então os flecheiros atiraram contra os teus servos desde o alto do muro, e morreram alguns dos servos do rei; e também morreu o teu servo Urias, o heteu.
2 Samuel 11:25	E disse Davi ao mensageiro: Assim dirás a Joabe: Não te pareça isto mal aos teus olhos; pois a espada tanto consome este como aquele; reforça a tua peleja contra a cidade, e a derrota; encoraja-o tu assim.
2 Samuel 11:26	Ouvindo, pois, a mulher de Urias que Urias seu marido estava morto, pranteou seu senhor.
2 Samuel 11:27	E passado o luto, Davi mandou buscá-la, e a recolheu em sua casa, e ela lhe foi por mulher, e deu-lhe um filho. Porém essa coisa que Davi fez pareceu mal aos olhos do Senhor.
2 Samuel 12:1	E o Senhor enviou Natã a Davi; e indo ele a Davi, disse-lhe: Havia numa cidade dois homens, um rico e outro pobre.
2 Samuel 12:2	O rico tinha muitíssimas ovelhas e vacas;
2 Samuel 12:3	Mas o pobre não tinha coisa nenhuma, senão uma pequena cordeira que comprara e criara; e ela tinha crescido com ele e com seus filhos juntamente; do seu bocado comia, e do seu copo bebia, e dormia em seu regaço, e a tinha como filha.
2 Samuel 12:4	E vindo um viajante ao homem rico, deixou este de tomar das suas ovelhas e das suas vacas para guisar para o viajante que viera a ele; e tomou a cordeira do homem pobre, e a preparou para o homem que viera a ele.
2 Samuel 12:5	Então o furor de Davi se acendeu sobremaneira contra aquele homem, e disse a Natã: Vive o Senhor, que digno de morte é o homem que fez isso.
2 Samuel 12:6	E pela cordeira restituirá o quadruplicado, porque fez tal coisa, e porque não se compadeceu.
2 Samuel 12:7	Então disse Natã a Davi: Tu és este homem. Assim diz o Senhor Deus de Israel: Eu te ungi rei sobre Israel, e eu te livrei das mãos de Saul,
2 Samuel 12:8	E te dei a casa de teu senhor, e as mulheres de teu senhor em teu seio, e também te dei a casa de Israel e de Judá, e se isto é pouco, mais te acrescentaria tais e tais coisas.
2 Samuel 12:9	Por que, pois, desprezaste a palavra do Senhor, fazendo o mal diante de seus olhos? A Urias, o heteu, feriste à espada, e a sua mulher tomaste por tua mulher; e a ele mataste com a espada dos filhos de Amom.
2 Samuel 12:10	Agora, pois, não se apartará a espada jamais da tua casa, porquanto me desprezaste, e tomaste a mulher de Urias, o heteu, para ser tua mulher.
2 Samuel 12:11	Assim diz o Senhor: Eis que suscitarei da tua própria casa o mal sobre ti, e tomarei tuas mulheres perante os teus olhos, e as darei a teu próximo, o qual se deitará com tuas mulheres perante este sol.
2 Samuel 12:12	Porque tu o fizeste em oculto, mas eu farei isso perante todo o Israel e perante o sol.
2 Samuel 12:13	Então disse Davi a Natã: Pequei contra o Senhor. E disse Natã a Davi: Também o Senhor pôs de lado o teu pecado; não morrerás.
2 Samuel 12:14	Todavia, porquanto com este feito tu deste forte motivo para que os inimigos do Senhor blasfemem, também o filho que te nasceu certamente morrerá.
2 Samuel 12:15	Então Natã foi para sua casa; e o Senhor feriu a criança que a mulher de Urias dera a Davi, e adoeceu gravemente.
2 Samuel 12:16	E buscou Davi a Deus pela criança; e jejuou Davi, e entrou, e passou a noite prostrado em terra.
2 Samuel 12:17	Então os anciãos da sua casa se levantaram e foram a ele, para o levantar da terra; porém ele não quis, e não comeu pão com eles.
2 Samuel 12:18	E sucedeu que ao sétimo dia morreu a criança; e temiam os servos de Davi dizer-lhe que a criança estava morta, porque diziam: Eis que, estando a criança ainda viva, lhe falávamos, porém não dava ouvidos à nossa voz; como, pois, lhe diremos que a criança está morta? Porque mais mal lhe faria.
2 Samuel 12:19	Viu, porém, Davi que seus servos falavam baixo e entendeu Davi que a criança estava morta, pelo que disse Davi a seus servos: Está morta a criança? E eles disseram: Está morta.
2 Samuel 12:20	Então Davi se levantou da terra, e se lavou, e se ungiu, e mudou de roupa, e entrou na casa do Senhor, e adorou. Então foi à sua casa, e pediu pão; e lhe puseram pão, e comeu.
2 Samuel 12:21	E disseram-lhe seus servos: Que é isto que fizeste? Pela criança viva jejuaste e choraste; porém depois que morreu a criança te levantaste e comeste pão.
2 Samuel 12:22	E disse ele: Vivendo ainda a criança, jejuei e chorei, porque dizia: Quem sabe se o Senhor se compadecerá de mim, e viva a criança?
2 Samuel 12:23	Porém, agora que está morta, por que jejuaria eu ainda? Poderei eu fazê-la voltar? Eu irei a ela, porém ela não voltará para mim.
2 Samuel 12:24	Então Davi consolou Bate-Seba, sua mulher, e foi ter com ela, e se deitou com ela; e ela teve um filho, e chamou o seu nome Salomão; e o Senhor o amou.
2 Samuel 12:25	E enviou mensagem pela mão do profeta Natã, e chamou o seu nome Jedidias, por causa do Senhor.
2 Samuel 12:26	E pelejou Joabe contra Rabá, dos filhos de Amom, e tomou a cidade real.
2 Samuel 12:27	Então mandou Joabe mensageiros a Davi, e disse: Pelejei contra Rabá, e também tomei a cidade das águas.
2 Samuel 12:28	Ajunta, pois, agora o restante do povo, e cerca a cidade, e toma-a, para que, tomando eu a cidade, não se aclame sobre ela o meu nome.
2 Samuel 12:29	Então Davi ajuntou todo o povo, e marchou para Rabá, e pelejou contra ela, e a tomou.
2 Samuel 12:30	E tirou a coroa da cabeça do seu rei, cujo peso era de um talento de ouro, e havia nela pedras preciosas, e foi posta sobre a cabeça de Davi; e da cidade levou muito grande despojo.
2 Samuel 12:31	E trazendo o povo que havia nela, o pôs às serras, e às talhadeiras de ferro, e aos machados de ferro, e os fez trabalhar em forno de tijolos; e assim fez a todas as cidades dos filhos de Amom; e voltaram Davi e todo o povo para Jerusalém.
2 Samuel 13:1	E aconteceu depois disso que, tendo Absalão, filho de Davi, uma irmã formosa, cujo nome era Tamar, Amnom, filho de Davi, amou-a.
2 Samuel 13:2	E angustiou-se Amnom, até adoecer, por Tamar, sua irmã, porque ela era virgem; e parecia aos olhos de Amnom dificultoso fazer-lhe coisa alguma.
2 Samuel 13:3	Tinha, porém, Amnom um amigo, cujo nome era Jonadabe, filho de Simeia, irmão de Davi; e era Jonadabe homem muito sagaz.
2 Samuel 13:4	O qual lhe disse: Por que tu de manhã em manhã tanto emagreces, sendo filho do rei? Não mo farás saber a mim? Então lhe disse Amnom: Amo Tamar, irmã de Absalão, meu irmão,
2 Samuel 13:5	E Jonadabe lhe disse: Deita-te na tua cama, e finge-te doente; e quando teu pai te vier visitar, dize-lhe: Peço-te que minha irmã Tamar venha, e me dê de comer pão, e prepare a comida diante dos meus olhos, para que eu a veja e coma da sua mão.
2 Samuel 13:6	Deitou-se, pois, Amnom, e fingiu-se doente; e indo o rei visitá-lo, disse Amnom ao rei: Peço-te que minha irmã Tamar venha, e prepare dois bolos diante dos meus olhos, para que eu coma de sua mão.
2 Samuel 13:7	Mandou então Davi dizer a Tamar, na casa dela: Vai à casa de Amnom, teu irmão, e faze-lhe alguma comida.
2 Samuel 13:8	E foi Tamar à casa de Amnom, seu irmão (ele, porém, estava deitado), e tomou massa, e a amassou, e fez bolos diante dos seus olhos, e assou os bolos.
2 Samuel 13:9	E tomou a panela, e os tirou diante dele; porém ele recusou comer. E disse Amnom: Fazei retirar todos da minha presença. E todos se retiraram dele.
2 Samuel 13:10	Então disse Amnom a Tamar: Traze a comida ao quarto, e comerei da tua mão. E tomou Tamar os bolos que fizera, e os levou a Amnom, seu irmão, ao quarto.
2 Samuel 13:11	E chegando-lhos, para que comesse, agarrou-a, e disse-lhe: Vem, deita-te comigo, minha irmã.
2 Samuel 13:12	Porém ela lhe disse: Não, irmão meu, não me forces, porque não se faz assim em Israel; não faças tal loucura.
2 Samuel 13:13	Porque, aonde iria eu com a minha vergonha? E tu serias como um dos tolos de Israel. Agora, pois, peço-te que fales ao rei, porque não me negará a ti.
2 Samuel 13:14	Porém ele não quis dar ouvidos à sua voz; antes, sendo mais forte do que ela, a forçou, e se deitou com ela.
2 Samuel 13:15	Depois Amnom a odiou com grandíssimo ódio, porque maior era o ódio com que a odiava do que o amor com que a amara. E disse-lhe Amnom: Levanta-te, e vai-te.
2 Samuel 13:16	Então ela lhe disse: Não há razão de me despedires assim; maior seria este mal do que o outro que já me fizeste. Porém não lhe quis dar ouvidos.
2 Samuel 13:17	E chamou a seu moço que o servia, e disse: Põe esta para fora, e fecha a porta após ela.
2 Samuel 13:18	E tinha ela sobre si uma túnica de muitas cores (porque assim se vestiam as filhas virgens dos reis), e seu criado a pôs para fora, e fechou a porta após ela.
2 Samuel 13:19	Então Tamar tomou cinza sobre a sua cabeça, e rasgou a túnica de muitas cores que tinha sobre si; e pôs as mãos sobre a cabeça, e foi andando e clamando.
2 Samuel 13:20	E Absalão, seu irmão, lhe disse: Esteve Amnom, teu irmão, contigo? Ora, pois, minha irmã, cala-te; é teu irmão. Não se angustie o teu coração por isso. Assim, ficou Tamar, e esteve desolada em casa de Absalão, seu irmão.
2 Samuel 13:21	E ouvindo o rei Davi todas essas coisas, muito se lhe acendeu a ira.
2 Samuel 13:22	Porém Absalão não falou com Amnom, nem mal nem bem; porque Absalão odiava Amnom, por ter violado Tamar, sua irmã.
2 Samuel 13:23	E aconteceu que, passados dois anos inteiros, Absalão tinha tosquiadores em Baal-Hazor, que está junto a Efraim; e Absalão convidou todos os filhos do rei.
2 Samuel 13:24	E foi Absalão ao rei, e disse: Eis que teu servo tem tosquiadores; peço que o rei e os seus servos venham com o teu servo.
2 Samuel 13:25	O rei, porém, disse a Absalão: Não, filho meu, não vamos todos juntos, para não te sermos pesados. E instou com ele; porém ele não quis ir, mas o abençoou.
2 Samuel 13:26	Então disse Absalão: Se não, rogo-te que deixes ir conosco Amnom, meu irmão. Porém o rei lhe disse: Para que iria contigo?
2 Samuel 13:27	E instando Absalão com ele, deixou ir com ele Amnom, e todos os filhos do rei.
2 Samuel 13:28	E Absalão deu ordem aos seus moços, dizendo: Prestai atenção; quando o coração de Amnom estiver alegre do vinho, e eu vos disser: Feri Amnom; então o matareis; não temais; porque porventura não sou eu quem vo-lo ordenei? Sede fortes, e sede valentes.
2 Samuel 13:29	E os moços de Absalão fizeram a Amnom como Absalão lho havia ordenado. Então todos os filhos do rei se levantaram, e montaram cada um no seu mulo, e fugiram.
2 Samuel 13:30	E aconteceu que, estando eles ainda no caminho, chegou a nova a Davi, dizendo: Absalão matou todos os filhos do rei, e nenhum deles ficou.
2 Samuel 13:31	Então o rei se levantou, e rasgou as suas vestes, e se lançou por terra; e todos os seus servos estavam lá com as vestes rotas.
2 Samuel 13:32	Mas Jonadabe, filho de Simeia, irmão de Davi, respondeu, e disse: Não diga o meu senhor que mataram todos os jovens, filhos do rei, porque só morreu Amnom; porque assim o tinha resolvido fazer Absalão, desde o dia em que forçou Tamar, sua irmã.
2 Samuel 13:33	Não se lhe ponha, pois, agora no coração do rei meu senhor tal coisa, dizendo: Morreram todos os filhos do rei; porque só morreu Amnom.
2 Samuel 13:34	E Absalão fugiu; e o moço que estava de guarda levantou os seus olhos e olhou; e eis que muito povo vinha pelo caminho por detrás dele, pelo lado do monte.
2 Samuel 13:35	Então disse Jonadabe ao rei: Eis que vêm os filhos do rei; conforme a palavra de teu servo, assim sucedeu.
2 Samuel 13:36	E aconteceu que, quando acabou de falar, os filhos do rei chegaram, e levantaram a sua voz, e choraram; e também o rei e todos os seus servos choraram com muito grande choro.
2 Samuel 13:37	Assim, Absalão fugiu, e foi a Talmai, filho de Amiur, rei de Gesur. E Davi pranteou por seu filho todos aqueles dias.
2 Samuel 13:38	Assim, Absalão fugiu, e foi para Gesur; esteve ali três anos.
2 Samuel 13:39	Então tinha o rei Davi saudades de Absalão, porque já se tinha consolado acerca de Amnom, que estava morto.
2 Samuel 14:1	Percebendo, pois, Joabe, filho de Zeruia, que o coração do rei se inclinava para Absalão,
2 Samuel 14:2	Joabe mandou buscar em Tecoa uma mulher sábia, e disse-lhe: Ora, finge que estás de luto; veste vestidos de luto, e não te unjas com óleo, e sejas como uma mulher que já há muitos dias está de luto por algum morto.
2 Samuel 14:3	E vai ao rei, e fala-lhe conforme esta palavra. E Joabe lhe pôs as palavras na boca.
2 Samuel 14:4	E a mulher tecoíta falou ao rei, e caindo com o rosto em terra, se prostrou e disse: Salva-me, ó rei.
2 Samuel 14:5	E disse-lhe o rei: Que tens? E disse ela: Na verdade sou uma mulher viúva, e morreu meu marido.
2 Samuel 14:6	Tinha, pois, a tua serva dois filhos, e ambos brigaram no campo, e não houve quem os apartasse; assim, um feriu o outro, e o matou.
2 Samuel 14:7	E eis que toda a família se levantou contra a tua serva, e disseram: Dá-nos aquele que matou seu irmão, para que o matemos, por causa da vida de seu irmão, que ele matou, e para que destruamos também o herdeiro. Assim apagarão a brasa que me ficou, de sorte que não deixam a meu marido nome, nem remanescente sobre a terra.
2 Samuel 14:8	E disse o rei à mulher: Vai para tua casa, e eu darei ordem acerca de ti.
2 Samuel 14:9	E disse a mulher tecoíta ao rei: A injustiça, rei meu senhor, venha sobre mim e sobre a casa de meu pai; e o rei e o seu trono fiquem inculpáveis.
2 Samuel 14:10	E disse o rei: Quem falar contra ti, traze-mo a mim; e nunca mais te tocará.
2 Samuel 14:11	E disse ela: Ora, lembre-se o rei do Senhor seu Deus, para que os vingadores do sangue não prossigam na destruição, e não exterminem meu filho. Então disse ele: Vive o Senhor, que não há de cair no chão nem um dos cabelos de teu filho.
2 Samuel 14:12	Então disse a mulher: Peço-te que a tua serva fale uma palavra ao rei meu senhor. E disse ele: Fala.
2 Samuel 14:13	E disse a mulher: Por que, pois, pensaste tu tal coisa contra o povo de Deus? Porque, falando o rei tal palavra, fica como culpado, visto que o rei não torna a trazer o seu desterrado.
2 Samuel 14:14	Porque certamente morreremos, e seremos como águas derramadas na terra, que não se ajuntam mais; Deus, pois, não lhe tirará a vida, mas cogitará meios, para que não se desterre dele o seu desterrado.
2 Samuel 14:15	E eu agora vim falar esta palavra ao rei, meu senhor, porque o povo me atemorizou; dizia, pois, a tua serva: Falarei, pois, ao rei; porventura fará o rei segundo a palavra da sua serva.
2 Samuel 14:16	Porque o rei ouvirá, para livrar a sua serva da mão do homem que intenta destruir juntamente a mim e a meu filho da herança de Deus.
2 Samuel 14:17	Dizia mais a tua serva: Seja agora a palavra do rei meu senhor para descanso; porque como um anjo de Deus, assim é o rei, meu senhor, para ouvir o bem e o mal; e o Senhor teu Deus será contigo.
2 Samuel 14:18	Então respondeu o rei, e disse à mulher: Peço-te que não me encubras o que eu te perguntar. E disse a mulher: Ora, fale o rei, meu senhor.
2 Samuel 14:19	E disse o rei: Não é verdade que a mão de Joabe anda contigo em tudo isto? E respondeu a mulher, e disse: Vive a tua alma, ó rei, meu senhor, que ninguém se poderá desviar, nem para a direita nem para a esquerda, de tudo quanto o rei, meu senhor, disse; porque Joabe, teu servo, é quem me deu ordem e foi ele que pôs na boca da tua serva todas estas palavras;
2 Samuel 14:20	Para que eu mudasse o aspecto deste caso, Joabe, teu servo, fez isso; porém sábio é meu senhor, conforme a sabedoria de um anjo de Deus, para entender tudo o que há na terra.
2 Samuel 14:21	Então o rei disse a Joabe: Eis que fiz isso; vai, pois, e torna a trazer o jovem Absalão.
2 Samuel 14:22	Então Joabe se prostrou sobre o seu rosto em terra, e se inclinou, e agradeceu ao rei; e disse Joabe: Hoje reconhece o teu servo que achei graça aos teus olhos, ó rei meu senhor, porque o rei fez segundo a palavra do teu servo.
2 Samuel 14:23	Levantou-se, pois, Joabe, e foi a Gesur, e trouxe Absalão a Jerusalém.
2 Samuel 14:24	E disse o rei: Volte para a sua casa, e não veja a minha face. Voltou, pois, Absalão para sua casa, e não viu a face do rei.
2 Samuel 14:25	Não havia, porém, em todo o Israel homem tão belo e tão aprazível como Absalão, desde a planta do pé até o alto da cabeça não havia nele defeito algum.
2 Samuel 14:26	E quando tosquiava a sua cabeça (e sucedia que no fim de cada ano a tosquiava, porquanto muito lhe pesava, e por isso a tosquiava), pesava o cabelo da sua cabeça duzentos siclos, segundo o peso real.
2 Samuel 14:27	Também nasceram a Absalão três filhos e uma filha, cujo nome era Tamar; e esta era mulher formosa à vista.
2 Samuel 14:28	Assim, ficou Absalão dois anos inteiros em Jerusalém, e não viu a face do rei.
2 Samuel 14:29	Mandou, pois, Absalão chamar Joabe, para o enviar ao rei; porém não quis vir a ele; e enviou ainda segunda vez, e contudo, não quis vir.
2 Samuel 14:30	Então disse aos seus servos: Vedes ali o pedaço de campo de Joabe pegado ao meu, e tem cevada nele; ide, e ponde-lhe fogo. E os servos de Absalão puseram fogo no pedaço de campo.
2 Samuel 14:31	Então Joabe se levantou, e foi a Absalão, em casa, e disse-lhe: Por que puseram os teus servos fogo no pedaço de campo que é meu?
2 Samuel 14:32	E disse Absalão a Joabe: Eis que te mandei dizer: Vem cá, para que te envie ao rei, para dizer-lhe: Para que vim de Gesur? Melhor me fora estar ainda lá. Agora, pois, veja eu a face do rei; e se ainda há em mim alguma culpa, que me mate.
2 Samuel 14:33	Então foi Joabe ao rei, e assim lho disse. Então chamou Absalão, e ele foi ao rei, e se inclinou sobre o seu rosto em terra diante do rei; e o rei beijou Absalão.
2 Samuel 15:1	E aconteceu depois disso que Absalão fez aparelhar carros e cavalos, e cinquenta homens que corressem adiante dele.
2 Samuel 15:2	Também Absalão se levantava pela manhã, e parava a um lado do caminho da porta. E sucedia que a todo homem que tinha alguma demanda para vir ao rei a juízo, o chamava Absalão a si, e lhe dizia: De que cidade és tu? E dizendo ele: De uma das tribos de Israel é teu servo;
2 Samuel 15:3	Então Absalão lhe dizia: Olha, a tua causa é boa e reta, porém não tens quem te ouça da parte do rei.
2 Samuel 15:4	Dizia mais Absalão: Ah, quem me dera ser juiz na terra! Para que viesse a mim todo homem que tivesse demanda ou questão, para que lhe fizesse justiça.
2 Samuel 15:5	Sucedia também que, quando alguém se chegava a ele para se inclinar diante dele, ele estendia a sua mão, e puxava-o para si, e o beijava.
2 Samuel 15:6	E dessa maneira fazia Absalão a todo o Israel que vinha ao rei para juízo; assim furtava Absalão o coração dos homens de Israel.
2 Samuel 15:7	Aconteceu, pois, ao cabo de quarenta anos, que Absalão disse ao rei: Deixa-me ir pagar em Hebrom o meu voto que fiz ao Senhor.
2 Samuel 15:8	Porque, morando eu em Gesur, na Síria, fez o teu servo um voto, dizendo: Se o Senhor outra vez me fizer retornar a Jerusalém, servirei ao Senhor.
2 Samuel 15:9	Então lhe disse o rei: Vai em paz. Levantou-se, pois, e foi para Hebrom.
2 Samuel 15:10	E enviou Absalão espias por todas as tribos de Israel, dizendo: Quando ouvirdes o som das trombetas, direis: Absalão reina em Hebrom.
2 Samuel 15:11	E de Jerusalém foram com Absalão duzentos homens convidados, porém iam na sua simplicidade, porque nada sabiam daquilo.
2 Samuel 15:12	Também Absalão mandou vir Aitofel, o gilonita, do conselho de Davi, de sua cidade de Giló, estando ele sacrificando os seus sacrifícios; e a conjuração se fortificava, e ia o povo aumentando com Absalão.
2 Samuel 15:13	Então foi um mensageiro a Davi, dizendo: O coração dos homens de Israel segue Absalão.
2 Samuel 15:14	Disse, pois, Davi a todos os seus servos que estavam com ele em Jerusalém: Levantai-vos, e fujamos, porque não poderíamos escapar diante de Absalão. Apressai-vos a caminhar, para que porventura não se apresse ele, e nos alcance, e lance sobre nós algum mal, e fira a cidade a fio de espada.
2 Samuel 15:15	Então os servos do rei disseram ao rei: Eis aqui os teus servos, para tudo quanto determinar o rei, nosso senhor.
2 Samuel 15:16	E saiu o rei, com toda a sua casa, a pé; deixou, porém, o rei dez mulheres concubinas, para guardarem a casa.
2 Samuel 15:17	Tendo, pois, saído o rei com todo o povo a pé, pararam num lugar distante.
2 Samuel 15:18	E todos os seus servos iam a seu lado, como também todos os quereteus, e todos os peleteus, e todos os giteus, seiscentos homens que vieram de Gate a pé, caminhavam diante do rei.
2 Samuel 15:19	Disse, pois, o rei a Itai, o giteu: Por que irias tu também conosco? Volta, e fica com o rei, porque estrangeiro és, e também exilado de teu próprio lugar.
2 Samuel 15:20	Ontem vieste, e te levaria eu hoje conosco para caminhar? Pois eu vou aonde quer que puder ir; volta, pois, e torna a levar teus irmãos contigo, com benevolência e fidelidade.
2 Samuel 15:21	Respondeu, porém, Itai ao rei, e disse: vive o Senhor, e vive o rei meu senhor, que no lugar em que estiver o rei meu senhor, seja para morte seja para vida, aí certamente estará também o teu servo.
2 Samuel 15:22	Então Davi disse a Itai: Vem, pois, e passa adiante. Assim passou Itai, o giteu, e todos os seus homens, e todas as crianças que havia com ele.
2 Samuel 15:23	E toda a terra chorava em voz alta, e todo o povo passava; também o rei passou o ribeiro de Cedrom, e passou todo o povo na direção do caminho do deserto.
2 Samuel 15:24	Eis que também Zadoque ali estava, e com ele todos os levitas que levavam a arca da aliança de Deus; e puseram ali a arca de Deus, e subiu Abiatar até que todo o povo acabou de passar da cidade.
2 Samuel 15:25	Então disse o rei a Zadoque: Torna a levar a arca de Deus à cidade; se eu achar graça aos olhos do Senhor, ele me tornará a levar para lá, e me deixará ver a ela e a sua habitação.
2 Samuel 15:26	Se, porém, disser assim: Não tenho prazer em ti; eis-me aqui, faça de mim como parecer bem aos seus olhos.
2 Samuel 15:27	Disse mais o rei a Zadoque, o sacerdote: Não és tu porventura o vidente? Retorna, pois, em paz para a cidade, e convosco também vossos dois filhos, Aimás, teu filho, e Jônatas, filho de Abiatar.
2 Samuel 15:28	Vede que me demorarei nas campinas do deserto até que tenha novas vossas.
2 Samuel 15:29	Zadoque, pois, e Abiatar tornaram a levar para Jerusalém a arca de Deus; e ficaram ali.
2 Samuel 15:30	E subiu Davi pela subida das oliveiras, subindo e chorando, e com a cabeça coberta; e caminhava com os pés descalços; e todo o povo que ia com ele cobria cada um a sua cabeça, e subiam chorando sem cessar.
2 Samuel 15:31	Então fizeram saber a Davi, dizendo: Também Aitofel está entre os que se conjuraram com Absalão. Pelo que disse Davi: Ó Senhor, torna em loucura o conselho de Aitofel.
2 Samuel 15:32	E aconteceu que, chegando Davi ao cume, para adorar ali a Deus, eis que Husai, o arquita, veio encontrar-se com ele com a veste rasgada e terra sobre a cabeça.
2 Samuel 15:33	E disse-lhe Davi: Se passares comigo, ser-me-ás pesado.
2 Samuel 15:34	Porém se voltares para a cidade, e disseres a Absalão: Eu serei, ó rei, teu servo; bem fui dantes servo de teu pai, mas agora serei teu servo; anular-me-ás então o conselho de Aitofel.
2 Samuel 15:35	E não estão ali contigo Zadoque e Abiatar, sacerdotes? E acontecerá que todas as coisas que ouvires da casa do rei, farás saber a Zadoque e a Abiatar, sacerdotes.
2 Samuel 15:36	Eis que estão também ali com eles seus dois filhos, Aimaás, filho de Zadoque, e Jônatas, filho de Abiatar; pela mão deles aviso me mandareis, pois, de todas as coisas que ouvirdes.
2 Samuel 15:37	Husai, pois, amigo de Davi, foi para a cidade; e Absalão entrou em Jerusalém.
2 Samuel 16:1	E passando Davi um pouco mais adiante do cume, eis que Ziba, o moço de Mefibosete, veio encontrar-se com ele, com um par de jumentos albardados, e sobre eles duzentos pães, com cem cachos de passas, e cem de frutas de verão e um odre de vinho.
2 Samuel 16:2	E disse o rei a Ziba: Que pretendes com isto? E disse Ziba: Os jumentos são para a casa do rei, para se montarem neles; e o pão e as frutas de verão para os moços comerem; e o vinho para os cansados no deserto beberem.
2 Samuel 16:3	Então disse o rei: Ora, onde está o filho de teu senhor? E disse Ziba ao rei: Eis que ficou em Jerusalém; porque disse: Hoje a casa de Israel me restituirá o reino de meu pai.
2 Samuel 16:4	Então disse o rei a Ziba: Eis que teu é tudo quanto tem Mefibosete. E disse Ziba: Eu me inclino; que eu ache graça aos teus olhos, ó rei meu senhor.
2 Samuel 16:5	E chegando o rei Davi a Baurim, eis que dali saiu um homem da linhagem da casa de Saul, cujo nome era Simei, filho de Gera, e saindo, ia amaldiçoando.
2 Samuel 16:6	E apedrejava Davi, e em todos os servos do rei Davi; e todo o povo e todos os valentes iam à sua direita e à sua esquerda.
2 Samuel 16:7	E amaldiçoando-o Simei, assim dizia: Sai, sai, homem de sangue, e homem de Belial.
2 Samuel 16:8	O Senhor te deu agora a paga de todo o sangue da casa de Saul, em cujo lugar tens reinado; já deu o Senhor o reino na mão de Absalão, teu filho; e eis-te agora na tua desgraça, porque és um homem de sangue.
2 Samuel 16:9	Então disse Abisai, filho de Zeruia, ao rei: Por que este cão morto amaldiçoaria o rei meu senhor? Deixa-me passar, e lhe tirarei a cabeça.
2 Samuel 16:10	Disse, porém, o rei: Que tenho eu convosco, filhos de Zeruia? Ora, deixai-o amaldiçoar; pois o Senhor lhe disse: Amaldiçoa Davi; quem, pois, diria: Por que assim fizeste?
2 Samuel 16:11	Disse mais Davi a Abisai, e a todos os seus servos: Eis que meu filho, que saiu das minhas entranhas, procura a minha morte; quanto mais ainda este benjamita? Deixai-o, que amaldiçoe; porque o Senhor lho disse.
2 Samuel 16:12	Porventura o Senhor olhará para a minha miséria; e o Senhor me pagará com bem a sua maldição deste dia.
2 Samuel 16:13	Prosseguiam, pois, o seu caminho Davi e os seus homens; e também Simei ia ao longo do monte, defronte dele, caminhando e amaldiçoando, e atirava pedras contra ele, e levantava poeira.
2 Samuel 16:14	E o rei e todo o povo que ia com ele chegaram cansados, e refrescaram-se ali.
2 Samuel 16:15	Absalão, pois, e todo o povo, os homens de Israel, foram a Jerusalém; e Aitofel com ele.
2 Samuel 16:16	E sucedeu que, chegando Husai, o arquita, amigo de Davi, a Absalão, disse Husai a Absalão: Viva o rei, viva o rei!
2 Samuel 16:17	Porém Absalão disse a Husai: É esta a tua benevolência para com o teu amigo? Por que não foste com o teu amigo?
2 Samuel 16:18	E disse Husai a Absalão: Não, porém daquele que eleger o Senhor, e todo este povo, e todos os homens de Israel, dele serei, e com ele ficarei.
2 Samuel 16:19	E ademais, a quem serviria eu? Porventura não seria diante de seu filho? Como servi diante de teu pai, assim serei diante de ti.
2 Samuel 16:20	Então disse Absalão a Aitofel: Dai vosso conselho sobre o que devemos fazer.
2 Samuel 16:21	E disse Aitofel a Absalão: Achega-te às concubinas de teu pai, que deixou para guardarem a casa; e assim todo o Israel ouvirá que te fizeste odioso para com teu pai; e se fortalecerão as mãos de todos os que estão contigo.
2 Samuel 16:22	Armaram, pois, para Absalão uma tenda no terraço; e achegou-se Absalão às concubinas de seu pai, perante os olhos de todo o Israel.
2 Samuel 16:23	E era o conselho de Aitofel, que ele aconselhava naqueles dias, como se alguém consultara a palavra de Deus; tal era todo o conselho de Aitofel, tanto para com Davi como para com Absalão.
2 Samuel 17:1	Disse mais Aitofel a Absalão: Deixa-me escolher doze mil homens, e me levantarei, e perseguirei Davi esta noite.
2 Samuel 17:2	E irei sobre ele, pois está cansado e fraco das mãos; e o atemorizarei, e fugirá todo o povo que está com ele; e então matarei somente o rei.
2 Samuel 17:3	E farei retornar a ti todo o povo; pois o retorno de todos depende do homem a quem tu buscas; assim todo o povo estará em paz.
2 Samuel 17:4	E esta palavra pareceu boa aos olhos de Absalão, e aos olhos de todos os anciãos de Israel.
2 Samuel 17:5	Disse, porém, Absalão: Chamai agora também Husai, o arquita, e ouçamos também o que ele dirá.
2 Samuel 17:6	E chegando Husai a Absalão, lhe falou Absalão, dizendo: Desta maneira falou Aitofel; faremos conforme a sua palavra? Se não, fala tu.
2 Samuel 17:7	Então disse Husai a Absalão: O conselho que Aitofel deu desta vez não é bom.
2 Samuel 17:8	Disse mais Husai: Bem conheces tu teu pai, e seus homens, que são valorosos, e que estão com o espírito amargurado, como a ursa no campo, cujos filhotes foram roubados; e também teu pai é homem de guerra, e não passará a noite com o povo.
2 Samuel 17:9	Eis que agora estará escondido em alguma cova, ou em qualquer outro lugar; e acontecerá que, caindo no princípio alguns dentre eles, cada um que o ouvir então dirá: Houve derrota no povo que segue Absalão.
2 Samuel 17:10	Então até o homem valente, cujo coração é como coração de leão, sem dúvida esmorecerá; porque todo o Israel sabe que teu pai é valoroso, e homens valentes, os que estão com ele.
2 Samuel 17:11	Eu, porém, aconselho que com toda a pressa se ajunte a ti todo o Israel, desde Dã até Berseba, em multidão como a areia do mar; e tu em pessoa vás com eles à peleja.
2 Samuel 17:12	Então iremos a ele, em qualquer lugar que se achar, e facilmente cairemos sobre ele, como o orvalho cai sobre a terra; e não ficará dele e de todos os homens que estão com ele nem mesmo um só.
2 Samuel 17:13	E se ele se retirar para alguma cidade, todo o Israel levará cordas àquela cidade; e arrastá-la-emos até o ribeiro, até que não se ache ali nem uma só pedrinha.
2 Samuel 17:14	Então disseram Absalão e todos os homens de Israel: Melhor é o conselho de Husai, o arquita, do que o conselho de Aitofel (porém assim o Senhor o ordenara, para aniquilar o bom conselho de Aitofel, para que o Senhor trouxesse o mal sobre Absalão).
2 Samuel 17:15	E disse Husai a Zadoque e a Abiatar, sacerdotes: Assim e assim aconselhou Aitofel a Absalão e aos anciãos de Israel; porém assim e assim aconselhei eu.
2 Samuel 17:16	Agora, pois, mandai apressadamente avisar Davi, dizendo: Não passes esta noite nas campinas do deserto, e logo também passa ao outro lado, para que o rei e todo o povo que com ele está não sejam devorados.
2 Samuel 17:17	Estavam, pois, Jônatas e Aimaás junto à fonte de Rogel; e foi uma criada, e lho disse, e eles foram, e o disseram ao rei Davi, porque não podiam ser vistos entrar na cidade.
2 Samuel 17:18	Mas viu-os, todavia, um moço, e avisou Absalão; porém ambos logo partiram apressadamente, e entraram na casa de um homem, em Baurim, o qual tinha um poço no seu pátio, e ali dentro desceram.
2 Samuel 17:19	E tomou a mulher a tampa, e a estendeu sobre a boca do poço, e espalhou grão descascado sobre ela; assim, nada se soube.
2 Samuel 17:20	Chegando, pois, os servos de Absalão à mulher, àquela casa, disseram: Onde estão Aimaás e Jônatas? E a mulher lhes disse: Já passaram o vau das águas. E havendo-os buscado, e não os achando, voltaram para Jerusalém.
2 Samuel 17:21	E sucedeu que, depois que se foram, saíram eles do poço, e foram, e anunciaram a Davi; e disseram a Davi: Levantai-vos, e passai depressa as águas, porque assim aconselhou contra vós Aitofel.
2 Samuel 17:22	Então Davi e todo o povo que com ele estava se levantaram, e passaram o Jordão; e já pela luz da manhã nem mesmo faltava um só que não tivesse passado o Jordão.
2 Samuel 17:23	Vendo, pois, Aitofel que não se tinha seguido o seu conselho, albardou o jumento, e levantou-se, e foi para sua casa e para a sua cidade, e pôs em ordem a sua casa, e se enforcou; e morreu, e foi sepultado na sepultura de seu pai.
2 Samuel 17:24	E Davi foi a Maanaim; e Absalão passou o Jordão, ele e todo homem de Israel com ele.
2 Samuel 17:25	E Absalão constituiu Amasa, em lugar de Joabe, sobre o acampamento; e era Amasa filho de um homem cujo nome era Itra, o israelita, o qual se deitara com Abigail, filha de Naás, irmã de Zeruia, mãe de Joabe.
2 Samuel 17:26	Israel, pois, e Absalão acamparam na terra de Gileade.
2 Samuel 17:27	E sucedeu que, chegando Davi a Maanaim, Sobi, filho de Naás, de Rabá, dos filhos de Amom, e Maquir, filho de Amiel, de Lo-Debar, e Barzilai, o gileadita, de Rogelim,
2 Samuel 17:28	Tomaram camas e bacias, e vasilhas de barro, e trigo, e cevada, e farinha, e grão torrado, e favas, e lentilhas, também torradas,
2 Samuel 17:29	E mel, e manteiga, e ovelhas, e queijos de vacas, e os levaram a Davi e ao povo que com ele estava, para comerem, porque disseram: Este povo no deserto está faminto, e cansado, e sedento.
2 Samuel 18:1	E Davi contou o povo que tinha consigo, e pôs sobre eles capitães de mil e capitães de cem.
2 Samuel 18:2	E Davi enviou o povo, um terço debaixo da mão de Joabe, e outro terço debaixo da mão de Abisai, filho de Zeruia, irmão de Joabe, e outro terço debaixo da mão de Itai, o giteu; e disse o rei ao povo: Eu também juntamente sairei convosco.
2 Samuel 18:3	Porém o povo disse: Não sairás, porque, se formos obrigados a fugir, não farão caso de nós; e ainda que metade de nós morra, não farão caso de nós, porque ainda, tais como nós somos, ajuntarás dez mil; melhor será, pois, que da cidade nos sirvas de socorro.
2 Samuel 18:4	Então Davi lhes disse: O que bem parecer aos vossos olhos, farei. E o rei se pôs ao lado da porta, e todo o povo saiu em centenas e em milhares.
2 Samuel 18:5	E o rei deu ordem a Joabe, e a Abisai, e a Itai, dizendo: Brandamente tratai por causa de mim o jovem Absalão. E todo o povo ouviu quando o rei deu ordem a todos os capitães acerca de Absalão.
2 Samuel 18:6	Saiu, pois, o povo ao campo, para encontrar-se com Israel, e deu-se a batalha no bosque de Efraim.
2 Samuel 18:7	E ali foi ferido o povo de Israel, diante dos servos de Davi; e naquele mesmo dia houve ali uma grande matança de vinte mil.
2 Samuel 18:8	Porque ali se estendeu a batalha sobre a face de toda aquela terra; e foram mais os do povo que o bosque consumiu do que os que a espada consumiu naquele dia.
2 Samuel 18:9	E Absalão se encontrou com os servos de Davi; e Absalão ia montado num mulo; e entrando o mulo debaixo dos espessos ramos de um grande carvalho, enredou-se-lhe a cabeça no carvalho, e ficou pendurado entre o céu e a terra; e o mulo, que estava debaixo dele, passou adiante.
2 Samuel 18:10	O que vendo um homem, o fez saber a Joabe, e disse: Eis que vi Absalão pendurado num carvalho.
2 Samuel 18:11	Então disse Joabe ao homem que lho fizera saber: Sendo que o viste, por que não o mataste logo ali, derrubando-o em terra? E forçoso me seria dar-te dez moedas de prata e um cinto.
2 Samuel 18:12	Disse, porém, aquele homem a Joabe: Ainda que eu pudesse pesar nas minhas mãos mil moedas de prata, não estenderia a minha mão contra o filho do rei, pois bem ouvimos que o rei te deu ordem a ti, e a Abisai, e a Itai, dizendo: Guardai-vos, cada um de vós, de tocar o jovem Absalão.
2 Samuel 18:13	Ainda que cometesse mentira a risco da minha vida, nem por isso coisa alguma se esconderia ao rei; e tu mesmo te oporias.
2 Samuel 18:14	Então disse Joabe: Não me demorarei assim contigo aqui. E tomou três dardos, e transpassou com eles o coração de Absalão, estando ele ainda vivo no meio do carvalho.
2 Samuel 18:15	E o cercaram dez jovens, que levavam as armas de Joabe. E atacaram Absalão, e o mataram.
2 Samuel 18:16	Então tocou Joabe a buzina, e voltou o povo de perseguir Israel, porque Joabe deteve o povo.
2 Samuel 18:17	E tomaram Absalão, e o lançaram no bosque, numa grande cova, e levantaram sobre ele um montão muito grande de pedras; e todo o Israel fugiu, cada um para a sua tenda.
2 Samuel 18:18	Ora, Absalão, quando ainda vivia, tinha tomado e levantado para si uma coluna, que está no vale do rei, porque dizia: Filho nenhum tenho para conservar a memória do meu nome. E ele chamou aquela coluna pelo seu próprio nome; pelo que até o dia de hoje se chama o Pilar de Absalão.
2 Samuel 18:19	Então disse Aimaás, filho de Zadoque: Deixa-me correr, e anunciarei ao rei que já o Senhor o vingou da mão de seus inimigos.
2 Samuel 18:20	Mas Joabe lhe disse: Tu não serás hoje o portador de novas, porém outro dia as levarás; mas hoje não darás a nova, porque está morto o filho do rei.
2 Samuel 18:21	E disse Joabe a Cusi: Vai tu, e dize ao rei o que viste. E Cusi se inclinou a Joabe, e correu.
2 Samuel 18:22	E prosseguiu Aimaás, filho de Zadoque, e disse a Joabe: Seja o que for, deixa-me também correr após Cusi. E disse Joabe: Para que agora correrias tu, meu filho, pois não tens mensagem conveniente?
2 Samuel 18:23	Seja o que for, disse Aimaás, correrei. E Joabe lhe disse: Corre. E Aimaás correu pelo caminho da planície, e passou Cusi.
2 Samuel 18:24	E Davi estava assentado entre as duas portas; e a sentinela subiu ao terraço da porta junto ao muro; e levantou os olhos, e olhou, e eis que um homem corria só.
2 Samuel 18:25	Gritou, pois, a sentinela, e o disse ao rei: Se vem só, há novas em sua boca. E vinha vindo e se aproximando.
2 Samuel 18:26	Então viu a sentinela outro homem que corria, e a sentinela gritou ao porteiro, e disse: Eis que lá vem outro homem correndo só. Então disse o rei: Também este traz novas.
2 Samuel 18:27	Disse mais a sentinela: Vejo o correr do primeiro, que parece ser o correr de Aimaás, filho de Zadoque. Então disse o rei: Este é homem de bem, e virá com boas novas.
2 Samuel 18:28	Gritou, pois, Aimaás, e disse ao rei: Paz. E inclinou-se ao rei com o rosto em terra, e disse: Bendito seja o Senhor, que entregou os homens que levantaram a mão contra o rei meu senhor.
2 Samuel 18:29	Então disse o rei: Vai tudo bem com o jovem, com Absalão? E disse Aimaás: Vi um grande alvoroço, quando Joabe mandou o servo do rei, e a mim teu servo; porém não sei o que era.
2 Samuel 18:30	E disse o rei: Vira-te, e põe-te aqui. E virou-se, e parou.
2 Samuel 18:31	E eis que chegou Cusi; e disse Cusi: Anuncie-se ao rei meu senhor que hoje o Senhor te vingou da mão de todos os que se levantaram contra ti.
2 Samuel 18:32	Então disse o rei a Cusi: Vai tudo bem com o jovem, com Absalão? E disse Cusi: Sejam como aquele jovem os inimigos do rei meu senhor, e todos os que se levantam contra ti para mal.
2 Samuel 18:33	Então o rei se perturbou, e subiu à sala que estava acima da porta, e chorou; e andando, dizia assim: Meu filho Absalão, meu filho, meu filho Absalão! Quem me dera que eu morrera por ti, Absalão, meu filho, meu filho!
2 Samuel 19:1	E disseram a Joabe: Eis que o rei anda chorando, e lastima-se por Absalão.
2 Samuel 19:2	Então a vitória se tornou naquele mesmo dia em tristeza para todo o povo; porque naquele mesmo dia o povo ouvira dizer: Muito triste está o rei por causa de seu filho.
2 Samuel 19:3	E naquele mesmo dia o povo entrou às escondidas na cidade, como o faz o povo envergonhado quando foge da peleja.
2 Samuel 19:4	Estava, pois, o rei com o rosto coberto; e o rei gritava em alta voz: Meu filho Absalão, Absalão meu filho, meu filho!
2 Samuel 19:5	Então entrou Joabe na casa do rei, e disse: Hoje envergonhaste o rosto de todos os teus servos, que livraram hoje a tua vida, e a vida de teus filhos, e de tuas filhas, e a vida de tuas mulheres, e a vida de tuas concubinas.
2 Samuel 19:6	Amando tu os que te odeiam, e odiando os que te amam; porque hoje dás a entender que nada valem para ti capitães e servos; porque entendo hoje que se Absalão vivesse, e todos nós hoje estivéssemos mortos, então bem te pareceria aos teus olhos.
2 Samuel 19:7	Levanta-te, pois, agora; sai, e fala conforme o coração de teus servos; porque pelo Senhor te juro que, se não saíres, nem um só homem ficará contigo esta noite; e maior mal te será isto do que todo o mal que tem vindo sobre ti, desde a tua mocidade até agora.
2 Samuel 19:8	Então o rei se levantou, e se assentou à porta; e fizeram saber a todo o povo, dizendo: Eis que o rei está assentado à porta. Então todo o povo foi apresentar-se diante do rei; porém Israel fugiu cada um para a sua tenda.
2 Samuel 19:9	E todo o povo, em todas as tribos de Israel, andava porfiando entre si, dizendo: O rei nos tirou das mãos de nossos inimigos, e ele nos livrou das mãos dos filisteus; e agora fugiu da terra por causa de Absalão.
2 Samuel 19:10	E Absalão, a quem ungimos sobre nós, já morreu na peleja; agora, pois, por que vos calais, e não fazeis voltar o rei?
2 Samuel 19:11	Então o rei Davi mandou dizer a Zadoque e a Abiatar, sacerdotes: Falai aos anciãos de Judá, dizendo: Por que seríeis vós os últimos em tornar a trazer o rei para a sua casa? (Porque as palavras de todo o Israel chegaram ao rei, até a sua casa.)
2 Samuel 19:12	Vós sois meus irmãos, meus ossos e minha carne sois vós; por que, pois, seríeis os últimos em tornar a trazer o rei?
2 Samuel 19:13	E a Amasa direis: Porventura não és tu meu osso e minha carne? Assim me faça Deus, e outro tanto, se não fores chefe do exército diante de mim para sempre, em lugar de Joabe.
2 Samuel 19:14	Assim, ele moveu o coração de todos os homens de Judá, como o de um só homem; e mandaram dizer ao rei: Volta com todos os teus servos.
2 Samuel 19:15	Então o rei voltou, e chegou até o Jordão; e Judá foi a Gilgal, para ir encontrar-se com o rei, do outro lado do Jordão.
2 Samuel 19:16	E apressou-se Simei, filho de Gera, benjamita, que era de Baurim; e desceu com os homens de Judá para encontrar-se com o rei Davi,
2 Samuel 19:17	E com ele mil homens de Benjamim, como também Ziba, servo da casa de Saul, e seus quinze filhos, e seus vinte servos com ele; e prontamente passaram o Jordão adiante do rei.
2 Samuel 19:18	E cruzando o vau, para fazer passar a família do rei e para fazer o que bem parecesse aos seus olhos, então Simei, filho de Gera, se prostrou diante do rei, passando ele o Jordão.
2 Samuel 19:19	E disse ao rei: Não me impute meu senhor a minha culpa, e não te lembres do que tão perversamente fez teu servo, no dia em que o rei meu senhor saiu de Jerusalém, para o rei conservá-lo no coração.
2 Samuel 19:20	Porque eu, teu servo, deveras confesso que pequei; porém eis que eu sou o primeiro que de toda a casa de José desci para encontrar-me com o rei meu senhor.
2 Samuel 19:21	Então respondeu Abisai, filho de Zeruia, e disse: Não morreria, pois, Simei por isso, havendo amaldiçoado o ungido do Senhor?
2 Samuel 19:22	Porém Davi disse: Que tenho eu convosco, filhos de Zeruia, para que hoje me sejais adversários? Morreria alguém hoje em Israel? Pois porventura não sei que hoje sou rei sobre Israel?
2 Samuel 19:23	E disse o rei a Simei: Não morrerás. E o rei lho jurou.
2 Samuel 19:24	Também Mefibosete, filho de Saul, desceu para encontrar-se com o rei, e não tinha lavado os pés, nem tinha feito a barba, nem tinha lavado as suas vestes, desde o dia em que o rei tinha saído até o dia em que voltou em paz.
2 Samuel 19:25	E sucedeu que, indo ele a Jerusalém para encontrar-se com o rei, disse-lhe o rei: Por que não foste comigo, Mefibosete?
2 Samuel 19:26	E disse ele: Ó rei meu senhor, o meu servo me enganou; porque o teu servo dizia: Albardarei um jumento, e nele montarei, e irei com o rei; pois o teu servo é coxo.
2 Samuel 19:27	E falsamente acusou teu servo diante do rei meu senhor; porém o rei meu senhor é como um anjo de Deus; faze, pois, o que parecer bem aos teus olhos.
2 Samuel 19:28	Porque toda a casa de meu pai não era senão de homens dignos de morte diante do rei meu senhor; e contudo puseste teu servo entre os que comem à tua mesa; e que mais direito tenho eu de clamar ao rei?
2 Samuel 19:29	E disse-lhe o rei: Por que ainda falas de teus assuntos? Já disse eu: tu e Ziba reparti as terras.
2 Samuel 19:30	E disse Mefibosete ao rei: Tome ele também tudo, pois já veio o rei meu senhor em paz à sua casa.
2 Samuel 19:31	Também Barzilai, o gileadita, desceu de Rogelim, e passou com o rei o Jordão, para o acompanhar ao outro lado do Jordão.
2 Samuel 19:32	E era Barzilai muito velho, da idade de oitenta anos; e ele tinha sustentado o rei, quando tinha a sua morada em Maanaim, porque era homem muito rico.
2 Samuel 19:33	E disse o rei a Barzilai: Passa tu comigo, e sustentar-te-ei comigo em Jerusalém.
2 Samuel 19:34	Porém Barzilai disse ao rei: Quantos serão os dias dos anos da minha vida, para que suba com o rei a Jerusalém?
2 Samuel 19:35	Da idade de oitenta anos sou eu hoje; poderia eu discernir entre bom e mau? Poderia o teu servo ter gosto no que comer e beber? Poderia eu ainda ouvir a voz dos cantores e cantoras? E por que será o teu servo ainda pesado ao rei meu senhor?
2 Samuel 19:36	Com o rei passará teu servo ainda um pouco mais além do Jordão; e por que me recompensará o rei com tal recompensa?
2 Samuel 19:37	Deixa voltar o teu servo, e morrerei na minha cidade, junto à sepultura de meu pai e de minha mãe; mas eis aí o teu servo Quimã, o qual passe com o rei meu senhor, e faze-lhe o que bem parecer aos teus olhos.
2 Samuel 19:38	Então disse o rei: Quimã passará comigo, e eu lhe farei como bem parecer aos teus olhos, e tudo quanto me pedires te farei.
2 Samuel 19:39	Havendo, pois, todo o povo passado o Jordão, e passando também o rei, este beijou Barzilai, e o abençoou; e ele voltou para o seu lugar.
2 Samuel 19:40	E dali passou o rei a Gilgal, e Quimã passou com ele; e todo o povo de Judá conduziu o rei, como também a metade do povo de Israel.
2 Samuel 19:41	E eis que todos os homens de Israel foram ao rei, e disseram ao rei: Por que te furtaram nossos irmãos, os homens de Judá, e fizeram o rei e a sua casa cruzar o Jordão, e todos os homens de Davi com eles?
2 Samuel 19:42	Então responderam todos os homens de Judá aos homens de Israel: Porquanto o rei é nosso parente; e por que vos irais por isso? Porventura comemos às custas do rei, ou nos deu algum presente?
2 Samuel 19:43	E responderam os homens de Israel aos homens de Judá, e disseram: Dez partes temos no rei, e até em Davi mais temos nós do que vós; por que, pois, fizestes pouco caso de nós, para que a nossa palavra não fosse a primeira, para tornar a trazer o nosso rei? Porém a palavra dos homens de Judá foi mais forte do que a palavra dos homens de Israel.
2 Samuel 20:1	Então se achou ali por acaso um homem de Belial, cujo nome era Seba, filho de Bicri, homem de Benjamim, o qual tocou a buzina, e disse: Não temos parte em Davi, nem herança no filho de Jessé; cada um às suas tendas, ó Israel.
2 Samuel 20:2	Então todos os homens de Israel deixaram de seguir Davi, e seguiram Seba, filho de Bicri; porém os homens de Judá se uniram ao seu rei desde o Jordão até Jerusalém.
2 Samuel 20:3	Indo, pois, Davi para sua casa, a Jerusalém, tomou o rei as dez mulheres, suas concubinas, que deixara para guardarem a casa, e as pôs numa casa sob guarda, e as sustentava; porém não se deitou com elas; e estiveram encerradas até o dia da sua morte, vivendo como viúvas.
2 Samuel 20:4	Disse mais o rei a Amasa: Convoca-me os homens de Judá para o terceiro dia; e tu então apresenta-te aqui.
2 Samuel 20:5	E foi Amasa para convocar Judá; porém demorou-se além do tempo que lhe tinha sido designado.
2 Samuel 20:6	Então disse Davi a Abisai: Maior mal agora nos fará Seba, o filho de Bicri, do que Absalão; pelo que toma tu os servos de teu senhor, e persegue-o, para que porventura não ache para si cidades fortificadas, e escape dos nossos olhos.
2 Samuel 20:7	Então saíram atrás dele os homens de Joabe, e os quereteus, e os peleteus, e todos os valentes; estes saíram de Jerusalém para irem atrás de Seba, filho de Bicri.
2 Samuel 20:8	Chegando eles, pois, à pedra grande que está junto a Gibeom, Amasa chegou; e estava Joabe cingido da sua roupa que vestiu, e sobre ela um cinto, ao qual estava presa a espada a seus lombos, na sua bainha; e adiantando-se ele, ela lhe caiu.
2 Samuel 20:9	E disse Joabe a Amasa: Vai tudo bem contigo, meu irmão? E Joabe, com a mão direita, pegou da barba de Amasa, para o beijar.
2 Samuel 20:10	E Amasa não se resguardou da espada que estava na mão de Joabe, de sorte que este o feriu com ela na quinta costela, e lhe derramou por terra as entranhas, e não o feriu segunda vez, e ele morreu; então Joabe e Abisai, seu irmão, foram atrás de Seba, filho de Bicri.
2 Samuel 20:11	Mas algum dentre os moços de Joabe parou junto a ele, e disse: Quem há que queira bem a Joabe? E quem for por Davi siga Joabe.
2 Samuel 20:12	E Amasa estava envolto no seu sangue no meio do caminho; e vendo aquele homem que todo o povo parava, desviou Amasa do caminho para o campo, e lançou sobre ele um manto; porque via que todo aquele que chegava a ele parava.
2 Samuel 20:13	E como estava apartado do caminho, todos os homens seguiram Joabe, para perseguirem Seba, filho de Bicri.
2 Samuel 20:14	E ele passou por todas as tribos de Israel até Abel, a saber, a Bete-Maaca e a todos os beritas; e ajuntaram-se, e também o seguiram.
2 Samuel 20:15	E foram, e o cercaram em Abel de Bete-Maaca, e levantaram uma rampa contra a cidade, assim que estava em frente do antemuro; e todo o povo que estava com Joabe batia no muro, para o derrubar.
2 Samuel 20:16	Então uma mulher sábia gritou de dentro da cidade: Ouvi, ouvi, peço-vos que digais a Joabe: Chega-te aqui, para que eu te fale.
2 Samuel 20:17	Chegou-se a ela, e disse a mulher: Tu és Joabe? E disse ele: Eu sou. E ela lhe disse: Ouve as palavras de tua serva. E disse ele: Ouço.
2 Samuel 20:18	Então falou ela, dizendo: Antigamente costumava-se falar, dizendo: Peça-se conselho em Abel; e assim concluíam o assunto.
2 Samuel 20:19	Sou eu uma das pacíficas e das fiéis em Israel; e tu procuras matar uma cidade que é madre em Israel; por que, pois, devorarias a herança do Senhor?
2 Samuel 20:20	Então respondeu Joabe, e disse: Longe, longe de mim que eu tal faça, que eu devore ou arruíne!
2 Samuel 20:21	A coisa não é assim; porém um só homem do monte de Efraim, cujo nome é Seba, filho de Bicri, levantou a mão contra o rei, contra Davi; entregai-me só este, e retirar-me-ei da cidade. Então disse a mulher a Joabe: Eis que te será lançada a sua cabeça pelo muro.
2 Samuel 20:22	E a mulher, na sua sabedoria, foi a todo o povo, e cortaram a cabeça de Seba, filho de Bicri, e a lançaram a Joabe; então ele tocou a buzina, e se retiraram da cidade, cada um para a sua tenda, e Joabe voltou a Jerusalém, ao rei.
2 Samuel 20:23	E Joabe estava sobre todo o exército de Israel; e Benaia, filho de Joiada, sobre os quereteus e sobre os peleteus;
2 Samuel 20:24	E Adorão, sobre os tributos; e Josafá, filho de Ailude, era o cronista;
2 Samuel 20:25	E Seva, o escrivão; e Zadoque e Abiatar, os sacerdotes;
2 Samuel 20:26	E também Ira, o jairita, era o oficial-mor de Davi.
2 Samuel 21:1	E houve nos dias de Davi uma fome de três anos, ano após ano; e Davi consultou ao Senhor, e o Senhor lhe disse: É por causa de Saul e da sua casa sanguinária, porque matou os gibeonitas.
2 Samuel 21:2	Então o rei chamou os gibeonitas, e lhes falou (ora, os gibeonitas não eram dos filhos de Israel, mas dos remanescentes dos amorreus, e os filhos de Israel lhes tinham feito juramento, porém Saul procurou matá-los, no seu zelo à causa dos filhos de Israel e de Judá).
2 Samuel 21:3	Disse, pois, Davi aos gibeonitas: Que quereis que eu vos faça? E que compensação vos darei, para que abençoeis a herança do Senhor?
2 Samuel 21:4	Então os gibeonitas lhe disseram: Não é por prata nem ouro que temos questão com Saul e com sua casa; nem tampouco pretendemos matar pessoa alguma em Israel. E disse ele: Que é, pois, que quereis que vos faça?
2 Samuel 21:5	E disseram ao rei: O homem que nos destruiu, e intentou contra nós para que fôssemos assolados, sem que pudéssemos subsistir em termo algum de Israel,
2 Samuel 21:6	De seus filhos se nos deem sete homens, para que os enforquemos ao Senhor em Gibeá de Saul, o eleito do Senhor. E disse o rei: Eu os darei.
2 Samuel 21:7	Porém o rei poupou Mefibosete, filho de Jônatas, filho de Saul, por causa do juramento do Senhor, que entre eles houvera, entre Davi e Jônatas, filho de Saul.
2 Samuel 21:8	Porém tomou o rei os dois filhos de Rispa, filha de Aiá, que tinha tido de Saul, a saber, Armoni e Mefibosete; como também os cinco filhos da irmã de Mical, filha de Saul, que tivera de Adriel, filho de Barzilai, meolatita.
2 Samuel 21:9	E os entregou na mão dos gibeonitas, os quais os enforcaram no monte, perante o Senhor; e caíram estes sete juntamente; e foram mortos nos dias da ceifa, nos dias primeiros, no princípio da ceifa das cevadas.
2 Samuel 21:10	Então Rispa, filha de Aiá, tomou um pano de cilício, e estendeu-lho sobre uma penha, desde o princípio da ceifa, até que destilou a água sobre eles do céu; e não deixou as aves do céu pousar sobre eles de dia, nem os animais do campo de noite.
2 Samuel 21:11	E foi dito a Davi o que fizera Rispa, filha de Aiá, concubina de Saul.
2 Samuel 21:12	Então foi Davi, e tomou os ossos de Saul, e os ossos de Jônatas, seu filho, dos moradores de Jabes-Gileade, os quais os furtaram da rua de Bete-Seã, onde os filisteus os tinham pendurado, quando os filisteus derrotaram Saul em Gilboa.
2 Samuel 21:13	E fez subir dali os ossos de Saul, e os ossos de Jônatas, seu filho; e ajuntaram também os ossos dos enforcados.
2 Samuel 21:14	Enterraram os ossos de Saul, e de Jônatas, seu filho, na terra de Benjamim, em Zela, na sepultura de seu pai Quis, e fizeram tudo o que o rei ordenara; e depois disso, Deus atendeu às súplicas em favor da terra.
2 Samuel 21:15	Tiveram novamente os filisteus uma peleja contra Israel; e desceu Davi, e com ele os seus servos; e tanto pelejaram contra os filisteus, que Davi se cansou.
2 Samuel 21:16	E Isbi-Benobe, que era dos filhos do gigante, e cuja lança pesava trezentos siclos de bronze, e que cingia uma espada nova, este intentou matar Davi.
2 Samuel 21:17	Porém Abisai, filho de Zeruia, o socorreu, e feriu o filisteu, e o matou. Então os homens de Davi lhe juraram, dizendo: Nunca mais sairás conosco à peleja, para que não apagues a lâmpada de Israel.
2 Samuel 21:18	E aconteceu depois disso que houve em Gobe ainda outra peleja contra os filisteus; então Sibecai, o husatita, matou Safe, que era dos filhos do gigante.
2 Samuel 21:19	Houve mais outra peleja contra os filisteus em Gobe; e Elanã, filho de Jaaré-Oregim, o belemita, matou Golias, o giteu, de cuja lança a haste era como o eixo do tear.
2 Samuel 21:20	Houve ainda também outra peleja em Gate, onde estava um homem de alta estatura, que tinha em cada mão seis dedos, e em cada pé outros seis, vinte e quatro ao todo, e também este nascera do gigante.
2 Samuel 21:21	E injuriava Israel; porém Jônatas, filho de Simei, irmão de Davi, o matou.
2 Samuel 21:22	Estes quatro nasceram ao gigante em Gate; e caíram pela mão de Davi e pela mão de seus servos.
2 Samuel 22:1	E falou Davi ao Senhor as palavras deste cântico, no dia em que o Senhor o livrou das mãos de todos os seus inimigos e das mãos de Saul.
2 Samuel 22:2	Disse, pois: O Senhor é o meu rochedo, e o meu lugar forte, e o meu libertador.
2 Samuel 22:3	Deus é o meu rochedo, nele confiarei; o meu escudo, e a força da minha salvação, o meu alto retiro, e o meu refúgio. Ó meu Salvador, de violência me salvaste.
2 Samuel 22:4	O Senhor, digno de louvor, invocarei, e de meus inimigos ficarei livre.
2 Samuel 22:5	Porque me cercaram as ondas de morte; as torrentes de iniquidade me assombraram.
2 Samuel 22:6	Cordas do inferno me cingiram; encontraram-me laços de morte.
2 Samuel 22:7	Estando em angústia, invoquei ao Senhor, e a meu Deus clamei; do seu templo ouviu ele a minha voz, e o meu clamor chegou aos seus ouvidos.
2 Samuel 22:8	Então se abalou e tremeu a terra, os fundamentos dos céus se moveram e se abalaram, porque ele se irou.
2 Samuel 22:9	Subiu a fumaça de suas narinas, e da sua boca, um fogo devorador; carvões se incendiaram dele.
2 Samuel 22:10	E abaixou os céus, e desceu; e uma escuridão havia debaixo de seus pés.
2 Samuel 22:11	E subiu sobre um querubim, e voou; e foi visto sobre as asas do vento.
2 Samuel 22:12	E pôs as trevas ao redor de si como tendas; ajuntamento de águas, nuvens dos céus.
2 Samuel 22:13	Pelo resplendor da sua presença, brasas de fogo se acenderam.
2 Samuel 22:14	Trovejou desde os céus o Senhor; e o Altíssimo fez soar a sua voz.
2 Samuel 22:15	E disparou flechas, e os dissipou; raios, e os perturbou.
2 Samuel 22:16	E apareceram as profundezas do mar, os fundamentos do mundo se descobriram, pela repreensão do Senhor, pelo sopro do fôlego das suas narinas.
2 Samuel 22:17	Desde o alto estendeu a mão, e me tomou; tirou-me das muitas águas.
2 Samuel 22:18	Livrou-me do meu poderoso inimigo, e daqueles que me tinham ódio, porque eram mais fortes do que eu.
2 Samuel 22:19	Confrontaram-me no dia da minha calamidade; porém o Senhor se fez o meu esteio.
2 Samuel 22:20	E tirou-me para um lugar espaçoso, e livrou-me, porque tinha prazer em mim.
2 Samuel 22:21	Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça; conforme a pureza de minhas mãos me retribuiu.
2 Samuel 22:22	Porque guardei os caminhos do Senhor; e não me apartei impiamente do meu Deus.
2 Samuel 22:23	Porque todos os seus juízos estavam diante de mim; e de seus estatutos não me desviei.
2 Samuel 22:24	Porém fui sincero perante ele; e guardei-me da minha iniquidade.
2 Samuel 22:25	E me retribuiu o Senhor conforme a minha justiça, conforme a minha pureza diante dos seus olhos.
2 Samuel 22:26	Com o benigno te mostras benigno; com o homem sincero te mostras sincero.
2 Samuel 22:27	Com o puro te mostras puro; mas com o perverso te mostras avesso.
2 Samuel 22:28	E o povo aflito livras; mas teus olhos são contra os altivos, e tu os abaterás.
2 Samuel 22:29	Porque tu, Senhor, és a minha candeia; e o Senhor ilumina as minhas trevas.
2 Samuel 22:30	Porque contigo passo pelo meio de um esquadrão; pelo meu Deus salto um muro.
2 Samuel 22:31	O caminho de Deus é perfeito; e a palavra do Senhor, refinada; e é o escudo de todos os que nele confiam.
2 Samuel 22:32	Por que, quem é Deus, senão o Senhor? E quem é rochedo, senão o nosso Deus?
2 Samuel 22:33	Deus é a minha fortaleza e a minha força, e ele perfeitamente desembaraça o meu caminho.
2 Samuel 22:34	Faz ele os meus pés como os das cervas, e me põe sobre as minhas alturas.
2 Samuel 22:35	Instrui as minhas mãos para a peleja, de maneira que um arco de bronze se quebra pelos meus braços.
2 Samuel 22:36	Também me deste o escudo da tua salvação, e pela tua brandura me vieste a engrandecer.
2 Samuel 22:37	Alargaste os meus passos debaixo de mim, e não vacilaram os meus artelhos.
2 Samuel 22:38	Persegui os meus inimigos, e os derrotei, e nunca voltei atrás até que os consumisse.
2 Samuel 22:39	E os consumi, e os esmaguei, de modo que nunca mais se levantaram, mas caíram debaixo dos meus pés.
2 Samuel 22:40	Porque me cingiste de força para a peleja, fizeste abater-se debaixo de mim os que se levantaram contra mim.
2 Samuel 22:41	E deste-me o pescoço de meus inimigos, daqueles que me tinham ódio, e os destruí.
2 Samuel 22:42	Olharam, porém não houve libertador; sim, para o Senhor, porém não lhes respondeu.
2 Samuel 22:43	Então os moí como o pó da terra; como a lama das ruas os esmaguei e pisei.
2 Samuel 22:44	Também me livraste das contendas do meu povo; guardaste-me para cabeça das nações; o povo que não conhecia me servirá.
2 Samuel 22:45	Os filhos de estranhos se me sujeitaram; ouvindo a minha voz, me obedeceram.
2 Samuel 22:46	Os filhos de estranhos desfaleceram; e cingindo-se, saíram dos seus esconderijos.
2 Samuel 22:47	Vive o Senhor, e bendito seja o meu rochedo; e exaltado seja Deus, a rocha da minha salvação,
2 Samuel 22:48	O Deus que me dá vingança, e sujeita os povos debaixo de mim,
2 Samuel 22:49	E o que me tira dentre os meus inimigos; e tu me exaltas sobre os que contra mim se levantam; do homem violento me livras.
2 Samuel 22:50	Por isso, ó Senhor, te louvarei entre as nações, e entoarei louvores ao teu nome.
2 Samuel 22:51	Ele dá grandes vitórias a seu rei, e usa de benignidade com o seu ungido, com Davi, e com a sua semente para sempre.
2 Samuel 23:1	E estas são as últimas palavras de Davi. Diz Davi, filho de Jessé, e diz o homem que foi levantado em altura, o ungido do Deus de Jacó, e o doce salmista de Israel:
2 Samuel 23:2	O Espírito do Senhor falou por mim, e a sua palavra esteve em minha boca.
2 Samuel 23:3	Disse o Deus de Israel, a Rocha de Israel a mim me falou: Haverá um justo que domine sobre os homens, que domine no temor de Deus.
2 Samuel 23:4	E será como a luz da manhã, quando sai o sol, da manhã sem nuvens, quando pelo seu resplendor e pela chuva a erva brota da terra.
2 Samuel 23:5	Ainda que a minha casa não seja tal para com Deus, ele contudo estabeleceu comigo um convênio eterno, que em tudo será bem ordenado e guardado, pois toda a minha salvação e todo o meu prazer está nele, apesar de que ainda não o faz brotar.
2 Samuel 23:6	Porém os filhos de Belial todos serão como os espinhos que se lançam fora, porque não se lhes pode pegar com a mão.
2 Samuel 23:7	Mas qualquer que os tocar se armará de ferro e da haste de uma lança; e a fogo serão totalmente queimados no mesmo lugar.
2 Samuel 23:8	Estes são os nomes dos valentes que Davi teve: Josebe-Bassebete, filho de Taquemoni, o principal dos capitães; este era Adino, o eznita, que se opusera a oitocentos, e os feriu de uma vez.
2 Samuel 23:9	E depois dele, Eleazar, filho de Dodô, filho de Aoí, entre os três valentes que estavam com Davi, quando provocaram os filisteus que ali se ajuntaram à peleja, e quando os homens de Israel subiram.
2 Samuel 23:10	Este se levantou, e derrotou os filisteus, até lhe cansar a mão e ficar a mão pegada à espada; e naquele dia o Senhor realizou um grande livramento; e o povo voltou atrás dele, somente para tomar o despojo.
2 Samuel 23:11	E depois dele Samá, filho de Agé, o hararita, quando os filisteus se ajuntaram numa multidão, onde havia um pedaço de terra cheio de lentilhas, e o povo fugira de diante dos filisteus.
2 Samuel 23:12	Este, pois, se pôs no meio daquele pedaço de terra, e o defendeu, e derrotou os filisteus; e o Senhor realizou um grande livramento.
2 Samuel 23:13	Também três dos trinta cabeças desceram, e foram no tempo da ceifa a Davi, à caverna de Adulão; e a multidão dos filisteus acampara no vale de Refaim.
2 Samuel 23:14	Davi estava então num lugar forte, e a guarnição dos filisteus estava então em Belém.
2 Samuel 23:15	E teve Davi desejo, e disse: Quem me dera beber da água da cisterna de Belém, que está junto à porta!
2 Samuel 23:16	Então aqueles três valentes romperam pelo acampamento dos filisteus, e tiraram água da cisterna de Belém, que está junto à porta, e a tomaram, e a levaram a Davi; porém ele não a quis beber, mas derramou-a perante o Senhor.
2 Samuel 23:17	E disse: Guarda-me, ó Senhor, de que tal faça; beberia eu o sangue dos homens que foram a risco da sua vida? De maneira que não a quis beber; isso fizeram aqueles três valentes.
2 Samuel 23:18	Também Abisai, irmão de Joabe, filho de Zeruia, era cabeça dos três; e este alçou a sua lança contra trezentos, e os matou; e tinha nome entre os três.
2 Samuel 23:19	Porventura esse não era o mais nobre dentre esses três? Pois era o primeiro deles; porém aos primeiros três não chegou.
2 Samuel 23:20	Também Benaia, filho de Joiada, filho de um homem valoroso de Cabzeel, grande em obras, este matou dois fortes leões de Moabe; e desceu ele, e matou um leão no meio de uma cova, no tempo da neve.
2 Samuel 23:21	Também este matou um homem egípcio, homem de respeito; e na mão do egípcio havia uma lança, porém ele desceu a ele com um cajado, e arrancou a lança da mão do egípcio, e o matou com a sua própria lança.
2 Samuel 23:22	Essas coisas fez Benaia, filho de Joiada, pelo que teve nome entre três valentes.
2 Samuel 23:23	Dentre os trinta ele era o mais nobre, porém aos três primeiros não chegou; e Davi o pôs sobre os seus guardas.
2 Samuel 23:24	Asael, irmão de Joabe, estava entre os trinta, que eram: Elanã, filho de Dodô, de Belém;
2 Samuel 23:25	Samá, harodita; Elica, harodita;
2 Samuel 23:26	Helez, paltita; Ira, filho de Iques, tecoíta;
2 Samuel 23:27	Abiezer, anatotita; Mebunai, husatita;
2 Samuel 23:28	Zalmom, aoíta; Maarai, netofatita;
2 Samuel 23:29	Elebe, filho de Baaná, netofatita; Itai, filho de Ribai, de Gibeá dos filhos de Benjamim;
2 Samuel 23:30	Benaia, piratonita; Hidai, do ribeiro de Gaás;
2 Samuel 23:31	Abi-Albom, arbatita; Azmavete, barumita;
2 Samuel 23:32	Eliaba, saalbonita; os filhos de Jásen e Jônatas;
2 Samuel 23:33	Samá, hararita; Aião, filho de Sarar, ararita;
2 Samuel 23:34	Elifelete, filho de Aasbai, filho de um maacatita; Eliã, filho de Aitofel, gilonita;
2 Samuel 23:35	Hezrai, carmelita; Paarai, arbita;
2 Samuel 23:36	Igal, filho de Natã, de Zobá; Bani, gadita;
2 Samuel 23:37	Zeleque, amonita; Naarai, beerotita, o que levava as armas de Joabe, filho de Zeruia;
2 Samuel 23:38	Ira, itrita; Garebe, itrita;
2 Samuel 23:39	Urias, heteu; trinta e sete ao todo.
2 Samuel 24:1	E a ira do Senhor se tornou a acender contra Israel; e incitou Davi contra eles, dizendo: Vai, conta Israel e Judá.
2 Samuel 24:2	Disse, pois, o rei a Joabe, chefe do exército, o qual tinha consigo: Agora percorre todas as tribos de Israel, desde Dã até Berseba, e conta o povo, para que eu saiba o número do povo.
2 Samuel 24:3	Então disse Joabe ao rei: Ora, multiplique o Senhor teu Deus este povo cem vezes tanto quanto agora é, e os olhos do rei meu senhor o vejam; mas por que deseja isso o rei meu senhor?
2 Samuel 24:4	Porém a palavra do rei prevaleceu contra Joabe, e contra os chefes do exército; Joabe, pois, saiu com os chefes do exército diante da face do rei, para contar o povo de Israel.
2 Samuel 24:5	E passaram o Jordão e acamparam junto a Aroer, à direita da cidade que está no meio do ribeiro de Gade, e junto a Jazer.
2 Samuel 24:6	E foram a Gileade, e à terra baixa de Hodsi; também foram até Dã-Jaã, e ao redor de Sidom.
2 Samuel 24:7	E foram à fortaleza de Tiro, e a todas as cidades dos heveus e dos cananeus; e saíram para o lado do sul de Judá, a Berseba.
2 Samuel 24:8	Assim, percorreram toda a terra; e ao cabo de nove meses e vinte dias voltaram a Jerusalém.
2 Samuel 24:9	E Joabe deu ao rei a soma do número do povo contado; e havia em Israel oitocentos mil homens de guerra, que arrancavam espada; e os homens de Judá eram quinhentos mil homens.
2 Samuel 24:10	E o coração feriu Davi, depois de haver contado o povo; e disse Davi ao Senhor: Muito pequei no que fiz, porém agora, ó Senhor, peço-te que ponhas de lado a iniquidade do teu servo; porque agi muito loucamente.
2 Samuel 24:11	Levantando-se, pois, Davi pela manhã, veio a palavra do Senhor ao profeta Gade, vidente de Davi, dizendo:
2 Samuel 24:12	Vai, e dize a Davi: Assim diz o Senhor: Três coisas te ofereço; escolhe uma delas, para que ta faça.
2 Samuel 24:13	Foi, pois, Gade a Davi, e fez-lho saber, e disse-lhe: Queres que sete anos de fome te venham à tua terra; ou que por três meses fujas diante de teus inimigos, e eles te persigam; ou que por três dias haja peste na tua terra? Delibera agora, e vê que resposta hei de dar ao que me enviou.
2 Samuel 24:14	Então disse Davi a Gade: Estou em grande angústia; porém caiamos nas mãos do Senhor, porque muitas são as suas misericórdias; mas nas mãos dos homens não caia eu.
2 Samuel 24:15	Então enviou o Senhor a peste a Israel, desde pela manhã até o tempo determinado; e desde Dã até Berseba morreram setenta mil homens do povo.
2 Samuel 24:16	Estendendo, pois, o anjo a sua mão sobre Jerusalém, para a destruir, o Senhor se arrependeu daquele mal; e disse ao anjo que fazia a destruição entre o povo: Basta, agora retira a tua mão. E o anjo do Senhor estava junto à eira de Araúna, o jebuseu.
2 Samuel 24:17	E vendo Davi o anjo que feria o povo, falou ao Senhor, e disse: Eis que eu sou o que pequei, e eu o que iniquamente agi; porém, estas ovelhas, que fizeram? Seja, pois, a tua mão contra mim, e contra a casa de meu pai.
2 Samuel 24:18	E Gade foi naquele mesmo dia a Davi, e disse-lhe: Sobe, levanta ao Senhor um altar na eira de Araúna, o jebuseu.
2 Samuel 24:19	Davi subiu conforme a palavra de Gade, como o Senhor lhe tinha ordenado.
2 Samuel 24:20	E olhou Araúna, e viu que vinham para ele o rei e os seus servos; saiu, pois, Araúna, e inclinou-se diante do rei com o rosto em terra.
2 Samuel 24:21	E disse Araúna: Por que vem o rei meu senhor ao seu servo? E disse Davi: Para comprar de ti esta eira, a fim de edificar nela um altar ao Senhor, para que este castigo cesse de sobre o povo.
2 Samuel 24:22	Então disse Araúna a Davi: Tome, e ofereça o rei meu senhor o que bem parecer aos seus olhos; eis aí bois para o holocausto, e os trilhos, e o jugo dos bois para a lenha.
2 Samuel 24:23	Tudo isso deu Araúna ao rei; disse mais Araúna ao rei: O Senhor teu Deus tome prazer em ti.
2 Samuel 24:24	Porém o rei disse a Araúna: Não, porém por certo preço to comprarei, porque não oferecerei ao Senhor meu Deus holocaustos que não me custem nada. Assim, Davi comprou a eira e os bois por cinquenta siclos de prata.
2 Samuel 24:25	E edificou ali Davi ao Senhor um altar, e ofereceu holocaustos, e ofertas pacíficas. Assim, o Senhor se aplacou com a terra e cessou aquele castigo de sobre Israel.
1 Reis 1:1	Sendo, pois, o rei Davi já velho, e avançado em dias, cobriam-no de vestes, porém não se aquecia.
1 Reis 1:2	Então disseram-lhe os seus servos: Busquem para o rei meu senhor uma moça virgem, que esteja perante o rei, e tenha cuidado dele; e durma no seu seio, para que o rei meu senhor se aqueça.
1 Reis 1:3	E buscaram por todos os termos de Israel uma moça formosa, e acharam Abisague, sunamita; e a levaram ao rei.
1 Reis 1:4	E era a moça sobremaneira formosa, e tinha cuidado do rei, e o servia; porém o rei não a conheceu.
1 Reis 1:5	Então Adonias, filho de Hagite, se enalteceu, dizendo: Eu reinarei. E preparou carros, e cavaleiros, e cinquenta homens, que corressem diante dele.
1 Reis 1:6	E nunca seu pai o tinha contrariado, dizendo: Por que fizeste assim? E era ele também de aspecto muito formoso; e Hagite o tivera depois de Absalão.
1 Reis 1:7	E tinha entendimento com Joabe, filho de Zeruia, e com Abiatar, o sacerdote, os quais o ajudavam, seguindo Adonias.
1 Reis 1:8	Porém Zadoque, o sacerdote, e Benaia, filho de Joiada, e Natã, o profeta, e Simei, e Rei, e os valentes que Davi tinha não estavam com Adonias.
1 Reis 1:9	E Adonias matou ovelhas, e vacas, e animais cevados, junto à pedra de Zoelete, que está junto à fonte de Rogel; e convidou todos os seus irmãos, os filhos do rei, e todos os homens de Judá, servos do rei.
1 Reis 1:10	Porém não convidou Natã, o profeta, e Benaia, e os valentes, e Salomão, seu irmão.
1 Reis 1:11	Então falou Natã a Bate-Seba, mãe de Salomão, dizendo: Não ouviste que Adonias, filho de Hagite, reina? E que nosso senhor Davi não o sabe?
1 Reis 1:12	Vem, pois, agora, e deixa-me dar-te um conselho, para que salves a tua vida, e a de Salomão, teu filho.
1 Reis 1:13	Vai, e apresenta-te ao rei Davi, e dize-lhe: Não juraste tu, rei senhor meu, à tua serva, dizendo: Certamente teu filho Salomão reinará depois de mim, e ele se assentará no meu trono? Por que, pois, reina Adonias?
1 Reis 1:14	Eis que, estando tu ainda ali falando com o rei, eu também entrarei depois de ti, e confirmarei as tuas palavras.
1 Reis 1:15	E foi Bate-Seba ao rei no quarto; e o rei era muito velho; e Abisague, a sunamita, servia ao rei.
1 Reis 1:16	E Bate-Seba inclinou a cabeça, e se prostrou perante o rei; e disse o rei: Que tens?
1 Reis 1:17	E ela lhe disse: Senhor meu, tu juraste à tua serva pelo Senhor teu Deus, dizendo: Salomão, teu filho, reinará depois de mim, e ele se assentará no meu trono.
1 Reis 1:18	E agora eis que Adonias reina; e agora, ó rei meu senhor, tu não o sabes.
1 Reis 1:19	E matou vacas, e animais cevados, e ovelhas em abundância, e convidou todos os filhos do rei, e Abiatar, o sacerdote, e Joabe, general do exército, mas não convidou teu servo Salomão.
1 Reis 1:20	Porém tu, ó rei meu senhor, os olhos de todo o Israel estão sobre ti, para que lhes declares quem se assentará sobre o trono do rei meu senhor, depois dele.
1 Reis 1:21	De outro modo sucederá que, quando o rei meu senhor dormir com seus pais, eu e Salomão, meu filho, seremos os culpados.
1 Reis 1:22	E estando ela ainda falando com o rei, eis que entrou o profeta Natã.
1 Reis 1:23	E o fizeram saber ao rei, dizendo: Eis que ali está o profeta Natã. E entrou na presença do rei, e prostrou-se diante do rei com o rosto em terra.
1 Reis 1:24	E disse Natã: Ó rei meu senhor, disseste tu: Adonias reinará depois de mim, e ele se assentará sobre o meu trono?
1 Reis 1:25	Porque hoje desceu, e matou vacas, e animais cevados, e ovelhas em abundância, e convidou todos os filhos do rei, e os capitães do exército, e Abiatar, o sacerdote, e eis que estão comendo e bebendo perante ele, e dizem: Viva o rei Adonias!
1 Reis 1:26	Porém a mim, sendo eu teu servo, e a Zadoque, o sacerdote, e a Benaia, filho de Joiada, e a Salomão, teu servo, não convidou.
1 Reis 1:27	Foi feito isso da parte do rei meu senhor? E não fizeste saber a teu servo quem se assentaria no trono do rei meu senhor depois dele?
1 Reis 1:28	E respondeu o rei Davi, e disse: Chamai-me Bate-Seba. E ela entrou na presença do rei; e ficou em pé diante do rei.
1 Reis 1:29	Então jurou o rei e disse: Vive o Senhor, o qual remiu a minha alma de toda a angústia,
1 Reis 1:30	Que, como te jurei pelo Senhor Deus de Israel, dizendo: Certamente teu filho Salomão reinará depois de mim, e ele se assentará no meu trono, em meu lugar; assim o farei no dia de hoje.
1 Reis 1:31	Então Bate-Seba se inclinou com o rosto em terra, e se prostrou diante do rei, e disse: Viva o rei Davi, meu senhor, para sempre!
1 Reis 1:32	E disse o rei Davi: Chamai-me Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, e Benaia, filho de Joiada. E entraram na presença do rei.
1 Reis 1:33	E o rei lhes disse: Tomai convosco os servos de vosso senhor, e fazei subir meu filho Salomão na mula que é minha; e fazei-o descer a Giom.
1 Reis 1:34	E Zadoque, o sacerdote, com Natã, o profeta, ali o ungirão rei sobre Israel; então tocareis a trombeta, e direis: Viva o rei Salomão!
1 Reis 1:35	Então subireis após ele, e virá e se assentará no meu trono, e ele reinará em meu lugar; porque ordenei que ele seja chefe sobre Israel e sobre Judá.
1 Reis 1:36	Então Benaia, filho de Joiada, respondeu ao rei, e disse: Amém; assim o diga o Senhor Deus do rei meu senhor.
1 Reis 1:37	Como o Senhor foi com o rei meu senhor, assim o seja com Salomão, e faça com que o seu trono seja maior do que o trono do rei Davi, meu senhor.
1 Reis 1:38	Então desceram Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, e Benaia, filho de Joiada, e os quereteus, e os peleteus, e fizeram montar Salomão na mula do rei Davi, e o levaram a Giom.
1 Reis 1:39	E Zadoque, o sacerdote, tomou o chifre do azeite do tabernáculo, e ungiu Salomão; e tocaram a trombeta, e todo o povo disse: Viva o rei Salomão!
1 Reis 1:40	E todo o povo subiu após ele, e o povo tocava flautas, e alegrava-se com grande alegria, de maneira que com o seu clamor a terra retiniu.
1 Reis 1:41	E o ouviram Adonias e todos os convidados que estavam com ele, que tinham acabado de comer; também Joabe ouviu o sonido das trombetas, e disse: Por que há tal ruído na cidade alvoroçada?
1 Reis 1:42	Estando ele ainda falando, eis que vem Jônatas, filho de Abiatar, o sacerdote; e disse Adonias: Entra, porque és homem valente, e trarás boas novas.
1 Reis 1:43	E respondeu Jônatas, e disse a Adonias: Certamente nosso senhor rei Davi constituiu Salomão rei.
1 Reis 1:44	E o rei enviou com ele Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, e Benaia, filho de Joiada, e os quereteus e os peleteus; e o fizeram montar na mula do rei.
1 Reis 1:45	E Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, o ungiram rei em Giom, e dali subiram alegres, e a cidade está alvoraçada; este é o clamor que ouviste.
1 Reis 1:46	E também Salomão está assentado no trono do reino.
1 Reis 1:47	E também os servos do rei vieram abençoar nosso senhor, o rei Davi, dizendo: Faça teu Deus com que o nome de Salomão seja melhor do que o teu nome, e faça com que o seu trono seja maior do que o teu trono. E o rei se inclinou no leito.
1 Reis 1:48	E também disse o rei assim: Bendito seja o Senhor Deus de Israel, que hoje deu quem se assente no meu trono, e que os meus olhos o vissem.
1 Reis 1:49	Então estremeceram e se levantaram todos os convidados que estavam com Adonias; e cada um se foi ao seu caminho.
1 Reis 1:50	Porém Adonias temeu Salomão; e levantou-se, e foi, e pegou dos chifres do altar.
1 Reis 1:51	E fez-se saber a Salomão, dizendo: Eis que Adonias teme o rei Salomão, porque eis que pegou dos chifres do altar, dizendo: Jure-me hoje o rei Salomão que não matará seu servo à espada.
1 Reis 1:52	E disse Salomão: Se for homem de bem, nem um de seus cabelos cairá em terra; se, porém, se achar nele maldade, morrerá.
1 Reis 1:53	E o rei Salomão mandou que o fizessem descer do altar; e foi, e prostrou-se perante o rei Salomão, e Salomão lhe disse: Vai para tua casa.
1 Reis 2:1	E aproximaram-se os dias da morte de Davi; e deu ele ordem a Salomão, seu filho, dizendo:
1 Reis 2:2	Eu vou pelo caminho de toda a terra: sê forte, pois, e sê homem.
1 Reis 2:3	E guarda o mandado do Senhor teu Deus, para andares nos seus caminhos, e para guardares os seus estatutos, e os seus mandamentos, e os seus juízos, e os seus testemunhos, como está escrito na lei de Moisés, para que prosperes em tudo quanto fizeres, e para onde quer que te voltares.
1 Reis 2:4	Para que o Senhor confirme a palavra, que falou de mim, dizendo: Se teus filhos guardarem o seu caminho, para andarem perante a minha face fielmente, com todo o seu coração e com toda a sua alma, nunca, disse, te faltará sucessor ao trono de Israel.
1 Reis 2:5	E também tu sabes o que me fez Joabe, filho de Zeruia, e o que fez aos dois chefes do exército de Israel, a Abner, filho de Ner, e a Amasa, filho de Jeter, os quais matou, e em paz derramou o sangue de guerra, e pôs o sangue de guerra no seu cinto que tinha nos lombos, e nos seus sapatos que trazia nos pés.
1 Reis 2:6	Faze, pois, segundo a tua sabedoria, e não permitas que suas cãs desçam à sepultura em paz.
1 Reis 2:7	Porém com os filhos de Barzilai, o gileadita, usarás de benevolência, e estarão entre os que comem à tua mesa, porque assim se chegaram eles a mim, quando eu fugia por causa de teu irmão Absalão.
1 Reis 2:8	E eis que também contigo está Simei, filho de Gera, filho de Benjamim, de Baurim, que me maldisse com maldição atroz, no dia em que eu ia a Maanaim; porém ele saiu para encontrar-se comigo junto ao Jordão, e eu pelo Senhor lhe jurei, dizendo que não o mataria à espada.
1 Reis 2:9	Mas agora não o tenhas por inculpável, pois és homem sábio, e bem saberás o que lhe hás de fazer para que faças com que as suas cãs desçam à sepultura com sangue.
1 Reis 2:10	E Davi dormiu com seus pais, e foi sepultado na cidade de Davi.
1 Reis 2:11	E foram os dias que Davi reinou sobre Israel quarenta anos; sete anos reinou em Hebrom, e em Jerusalém reinou trinta e três anos.
1 Reis 2:12	E Salomão se assentou no trono de Davi, seu pai, e o seu reino se fortificou sobremaneira.
1 Reis 2:13	Então foi Adonias, filho de Hagite, a Bate-Seba, mãe de Salomão; e disse ela: De paz é a tua vinda? E ele disse: É de paz.
1 Reis 2:14	Então disse ele: Uma palavra tenho que dizer-te. E ela disse: Fala.
1 Reis 2:15	Disse, pois, ele: Bem sabes que o reino era meu, e todo o Israel tinha posto a vista em mim para que eu viesse a reinar, contudo o reino se transferiu e veio a ser de meu irmão, porque foi feito seu pelo Senhor.
1 Reis 2:16	Assim que agora uma só petição te faço; não ma rejeites. E ela lhe disse: Fala.
1 Reis 2:17	E ele disse: Peço-te que fales ao rei Salomão (porque ele não to rejeitará) que me dê por mulher Abisague, a sunamita.
1 Reis 2:18	E disse Bate-Seba: Bem, eu falarei por ti ao rei.
1 Reis 2:19	Assim, foi Bate-Seba ao rei Salomão, para falar-lhe por Adonias; e o rei se levantou para encontrar-se com ela, e se inclinou diante dela; então se assentou no seu trono, e fez pôr uma cadeira para a mãe do rei, e ela se assentou à sua mão direita.
1 Reis 2:20	Então disse ela: Só uma pequena petição te faço; não ma rejeites. E o rei lhe disse: Pede, minha mãe, porque não ta recusarei.
1 Reis 2:21	E ela disse: Dê-se Abisague, a sunamita, a Adonias, teu irmão, por mulher.
1 Reis 2:22	Então respondeu o rei Salomão, e disse a sua mãe: E por que pedes Abisague, a sunamita, para Adonias? Pede também para ele o reino (porque é meu irmão maior), para ele, digo, e também para Abiatar, sacerdote, e para Joabe, filho de Zeruia.
1 Reis 2:23	E jurou o rei Salomão pelo Senhor, dizendo: Assim Deus me faça, e outro tanto, se não falou Adonias esta palavra contra a sua vida.
1 Reis 2:24	Agora, pois, vive o Senhor, que me confirmou, e me fez assentar no trono de Davi, meu pai, e que me fez casa, como tinha dito, que hoje morrerá Adonias.
1 Reis 2:25	E o rei Salomão deu ordem a Benaia, filho de Joiada, o qual arremeteu contra ele, de modo que morreu.
1 Reis 2:26	E a Abiatar, o sacerdote, disse o rei: Para Anatote vai, para os teus campos, porque és homem digno de morte; porém hoje não te matarei, porquanto levaste a arca do Senhor Deus diante de Davi, meu pai, e porquanto te afligiste em tudo quanto meu pai se afligiu.
1 Reis 2:27	E Salomão lançou fora Abiatar, para que não fosse sacerdote do Senhor, para cumprir a palavra do Senhor, que tinha dito acerca da casa de Eli em Siló.
1 Reis 2:28	E chegou a notícia até Joabe (porque Joabe se tinha desviado seguindo Adonias, ainda que não se tinha desviado seguindo Absalão), e Joabe fugiu para o tabernáculo do Senhor, e pegou dos chifres do altar.
1 Reis 2:29	E disseram ao rei Salomão que Joabe tinha fugido para o tabernáculo do Senhor; e eis que está junto ao altar; então Salomão enviou Benaia, filho de Joiada, dizendo: Vai, arremete contra ele.
1 Reis 2:30	E foi Benaia ao tabernáculo do Senhor, e lhe disse: Assim diz o rei: Sai daí. E disse ele: Não, porém aqui morrerei. E Benaia retornou com a resposta ao rei, dizendo: Assim falou Joabe, e assim me respondeu.
1 Reis 2:31	E disse-lhe o rei: Faze como ele disse, e arremete contra ele, e sepulta-o, para que tires de mim e da casa de meu pai o sangue que Joabe sem causa derramou.
1 Reis 2:32	Assim, o Senhor fará recair o sangue dele sobre a sua cabeça, porque arremeteu contra dois homens mais justos e melhores do que ele, e os matou à espada, sem que meu pai Davi o soubesse, ou seja: Abner, filho de Ner, chefe do exército de Israel, e Amasa, filho de Jeter, chefe do exército de Judá.
1 Reis 2:33	Assim, recairá o sangue destes sobre a cabeça de Joabe, e sobre a cabeça da sua semente para sempre; mas a Davi, e à sua semente, e à sua casa, e ao seu trono dará o Senhor paz para todo o sempre.
1 Reis 2:34	E subiu Benaia, filho de Joiada, e arremteu contra ele, e o matou; e foi sepultado em sua casa, no deserto.
1 Reis 2:35	E o rei pôs Benaia, filho de Joiada, em seu lugar sobre o exército, e Zadoque, o sacerdote, pôs o rei em lugar de Abiatar.
1 Reis 2:36	Depois o rei mandou chamar Simei, e disse-lhe: Edifica para ti uma casa em Jerusalém, e habita ali, e dali não saias, nem para uma nem para outra parte.
1 Reis 2:37	Porque há de ser que no dia em que saíres e passares o ribeiro de Cedrom, saibas decerto que certamente morrerás; o teu sangue será sobre a tua cabeça.
1 Reis 2:38	E Simei disse ao rei: Boa é essa palavra; como disse o rei meu senhor, assim fará o teu servo. E Simei habitou em Jerusalém muitos dias.
1 Reis 2:39	Sucedeu, porém, que, ao cabo de três anos, dois servos de Simei fugiram para Aquis, filho de Maaca, rei de Gate; e deram parte a Simei, dizendo: Eis que teus servos estão em Gate.
1 Reis 2:40	Então Simei se levantou, e albardou o seu jumento, e foi a Gate, para Aquis, para buscar seus servos; assim, foi Simei, e trouxe os seus servos de Gate.
1 Reis 2:41	E disseram a Salomão que Simei fora de Jerusalém a Gate, e tinha já voltado.
1 Reis 2:42	Então o rei mandou chamar Simei, e disse-lhe: Não te conjurei eu pelo Senhor, e solenemente te adverti, dizendo: No dia em que saíres para uma ou outra parte, sabe decerto que certamente morrerás? E tu me disseste: Boa é essa palavra que ouvi.
1 Reis 2:43	Por que, pois, não guardaste o juramento do Senhor, nem o mandado que te mandei?
1 Reis 2:44	Disse mais o rei a Simei: Bem sabes tu toda a maldade que o teu coração reconhece que fizeste a Davi, meu pai; pelo que o Senhor fez recair a tua maldade sobre a tua cabeça.
1 Reis 2:45	Mas o rei Salomão será abençoado, e o trono de Davi será confirmado perante o Senhor para sempre.
1 Reis 2:46	E o rei mandou Benaia, filho de Joiada, o qual saiu, e arremeteu contra ele, e ele morreu; assim, foi confirmado o reino na mão de Salomão.
1 Reis 3:1	E Salomão se aparentou com Faraó, rei do Egito; e tomou a filha de Faraó, e a trouxe à cidade de Davi, até que acabasse de edificar a sua casa, e a casa do Senhor, e a muralha de Jerusalém em redor.
1 Reis 3:2	Entretanto o povo sacrificava sobre os altos, porque até aqueles dias ainda não se tinha edificado casa ao nome do Senhor.
1 Reis 3:3	E Salomão amava ao Senhor, andando nos estatutos de Davi, seu pai; exceto que nos altos sacrificava, e queimava incenso.
1 Reis 3:4	E foi o rei a Gibeom para lá sacrificar, porque aquele era o grande alto; mil holocaustos sacrificou Salomão naquele altar.
1 Reis 3:5	E em Gibeom apareceu o Senhor a Salomão de noite em sonho, e disse-lhe Deus: Pede o que quiseres que te dê.
1 Reis 3:6	E disse Salomão: De grande benevolência usaste tu com teu servo Davi, meu pai, como também ele andou contigo em verdade, e em justiça, e em retidão de coração, perante a tua face; e guardaste-lhe esta grande benevolência, e lhe deste um filho que se assentasse no seu trono, como se vê neste dia.
1 Reis 3:7	Agora, pois, ó Senhor meu Deus, tu fizeste teu servo reinar em lugar de Davi, meu pai; e sou ainda menino pequeno; nem sei sair, nem entrar.
1 Reis 3:8	E teu servo está no meio do teu povo que elegeste, povo grande, que nem se pode contar, nem numerar, pela sua multidão.
1 Reis 3:9	A teu servo, pois, dá um coração compreensivo para julgar teu povo, para que prudentemente discirna entre o bem e o mal; porque quem poderia julgar este teu tão grande povo?
1 Reis 3:10	E esta palavra pareceu boa aos olhos do Senhor, de que Salomão pedisse esta coisa.
1 Reis 3:11	E disse-lhe Deus: Porquanto pediste esta coisa, e não pediste para ti riquezas, nem pediste a vida de teus inimigos, mas pediste para ti entendimento, para ouvir causas de juízo,
1 Reis 3:12	Eis que fiz segundo as tuas palavras; eis que te dei um coração tão sábio e compreensivo, que antes de ti teu igual não houve, e depois de ti teu igual não se levantará.
1 Reis 3:13	E também até o que não pediste te dei, assim riquezas como glória; que não haja teu igual entre os reis, por todos os teus dias.
1 Reis 3:14	E se andares nos meus caminhos, guardando os meus estatutos, e os meus mandamentos, como andou Davi, teu pai, também prolongarei os teus dias.
1 Reis 3:15	E acordou Salomão, e eis que era sonho. E foi a Jerusalém, e pôs-se perante a arca da aliança do Senhor, e sacrificou holocaustos, e preparou ofertas pacíficas, e fez um banquete para todos os seus servos.
1 Reis 3:16	Então vieram duas mulheres prostitutas ao rei, e se puseram perante ele.
1 Reis 3:17	E disse-lhe uma das mulheres: Ah! senhor meu, eu e esta mulher moramos numa casa; e dei à luz, morando com ela naquela casa.
1 Reis 3:18	E sucedeu que, ao terceiro dia depois do meu parto, também esta mulher deu à luz; estávamos juntas; estranho nenhum estava conosco na casa, senão nós duas naquela casa.
1 Reis 3:19	E de noite morreu o filho desta mulher, porquanto se deitara sobre ele.
1 Reis 3:20	E levantou-se à meia noite, e me tirou meu filho do meu lado, enquanto dormia a tua serva, e o deitou no seu seio; e deitou seu filho morto no meu seio.
1 Reis 3:21	E levantando-me eu pela manhã, para dar de mamar a meu filho, eis que estava morto; mas, atentando pela manhã para ele, eis que não era meu filho, que eu havia dado à luz.
1 Reis 3:22	Então disse a outra mulher: Não, mas o vivo é meu filho, e teu filho, o morto. Porém esta disse: Não, por certo, o morto é teu filho, e meu filho, o vivo. Assim falaram perante o rei.
1 Reis 3:23	Então disse o rei: Uma diz: Este que vive é meu filho, e teu filho, o morto; e a outra diz: Não, por certo, o morto é teu filho, e meu filho, o vivo.
1 Reis 3:24	Disse mais o rei: Trazei-me uma espada. E trouxeram uma espada diante do rei.
1 Reis 3:25	E disse o rei: Dividi em duas partes o menino vivo; e dai metade a uma, e metade a outra.
1 Reis 3:26	Mas a mulher, cujo filho era o vivo, falou ao rei (porque as suas entranhas se lhe enterneceram por seu filho), e disse: Ah! senhor meu, dai-lhe o menino vivo, e de modo nenhum o mateis. Porém a outra dizia: Nem teu nem meu seja; antes dividi-o.
1 Reis 3:27	Então respondeu o rei, e disse: Dai à primeira o menino vivo, e de maneira nenhuma o mateis, porque esta é sua mãe.
1 Reis 3:28	E todo o Israel ouviu o juízo que julgara o rei, e temeu ao rei, porque viram que havia nele a sabedoria de Deus, para fazer justiça.
1 Reis 4:1	Assim, foi Salomão rei sobre todo o Israel.
1 Reis 4:2	E estes eram os príncipes que tinha: Azarias, filho de Zadoque, sacerdote;
1 Reis 4:3	Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, secretários; Josafá, filho de Ailude, cronista;
1 Reis 4:4	Benaia, filho de Joiada, sobre o exército; e Zadoque e Abiatar eram sacerdotes;
1 Reis 4:5	E Azarias, filho de Natã, sobre os provedores; e Zabude, filho de Natã, oficial-mor, amigo do rei;
1 Reis 4:6	E Aisar, mordomo; Adonirão, filho de Abda, sobre o tributo.
1 Reis 4:7	E tinha Salomão doze provedores sobre todo o Israel, que proviam ao rei e à sua casa; e cada um tinha que prover um mês no ano.
1 Reis 4:8	E estes são os seus nomes: Ben-Hur, nas montanhas de Efraim;
1 Reis 4:9	Ben-Dequer, em Macaz, e em Saalbim, e em Bete-Semes, e em Elom, e em Bete-Hanã;
1 Reis 4:10	Ben-Hesede, em Arubote; também este tinha Socó e toda a terra de Hefer;
1 Reis 4:11	Ben-Abinadabe, em todo o termo de Dor; tinha este Tafate, filha de Salomão, por mulher;
1 Reis 4:12	Baaná, filho de Ailude, tinha Taanaque, e Megido, e toda a Bete-Seã, que está junto a Zaretã, abaixo de Jezreel, desde Bete-Seã até Abel-Meolá, até além de Jocmeão;
1 Reis 4:13	O filho de Geber, em Ramote-Gileade; tinha este as aldeias de Jair, filho de Manassés, as quais estão em Gileade; também tinha o termo de Argobe, o qual está em Basã, sessenta grandes cidades com muros e ferrolhos de bronze;
1 Reis 4:14	Ainadabe, filho de Ido, em Maanaim;
1 Reis 4:15	Aimaás, em Naftali; também este tomou Basemate, filha de Salomão, por mulher;
1 Reis 4:16	Baaná, filho de Husai, em Aser e Bealote;
1 Reis 4:17	Josafá, filho de Parua, em Issacar;
1 Reis 4:18	Simei, filho de Elá, em Benjamim;
1 Reis 4:19	Geber, filho de Uri, na terra de Gileade, a terra de Siom, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basã; e só uma guarnição havia naquela terra.
1 Reis 4:20	Eram, pois, os de Judá e Israel muitos, como a areia que está junto ao mar em multidão, comendo, e bebendo, e alegrando-se.
1 Reis 4:21	E dominava Salomão sobre todos os reinos desde o rio até a terra dos filisteus, e até o termo do Egito; os quais traziam presentes, e serviram a Salomão todos os dias da sua vida.
1 Reis 4:22	Era, pois, o provimento de Salomão, cada dia, trinta medidas de flor de farinha, e sessenta medidas de farinha;
1 Reis 4:23	Dez vacas gordas, e vinte vacas de pasto, e cem carneiros; afora os cervos e as gazelas, e os corços, e aves cevadas.
1 Reis 4:24	Porque dominava sobre tudo quanto havia do lado de cá do rio, de Tifsa até Gaza, todos os reis do lado de cá do rio; e tinha paz de todos os lados em redor dele.
1 Reis 4:25	E Judá e Israel habitavam seguros, cada um debaixo da sua videira, e debaixo da sua figueira, desde Dã até Berseba, todos os dias de Salomão.
1 Reis 4:26	Tinha também Salomão quarenta mil estrebarias de cavalos para os seus carros, e doze mil cavaleiros.
1 Reis 4:27	Proviam, pois, estes provedores, cada um no seu mês, ao rei Salomão e a todos quantos se chegavam à mesa do rei Salomão; coisa nenhuma deixavam faltar.
1 Reis 4:28	E traziam a cevada e a palha para os cavalos e para os ginetes, para o lugar onde ele estava, cada um segundo o seu cargo.
1 Reis 4:29	E deu Deus a Salomão sabedoria, e muitíssimo entendimento, e largueza de coração, como a areia que está na praia do mar.
1 Reis 4:30	E era a sabedoria de Salomão maior do que a sabedoria de todos os do oriente e do que toda a sabedoria dos egípcios.
1 Reis 4:31	E era ele ainda mais sábio do que todos os homens, e do que Etã, ezraíta, e Hemã, e Calcol, e Darda, filhos de Maol; e correu o seu nome por todas as nações em redor.
1 Reis 4:32	E disse três mil provérbios, e foram os seus cânticos mil e cinco.
1 Reis 4:33	Também falou das árvores, desde o cedro que está no Líbano até o hissopo que nasce na parede; também falou dos animais e das aves, e dos répteis e dos peixes.
1 Reis 4:34	E vinham de todos os povos para ouvir a sabedoria de Salomão, e de todos os reis da terra que tinham ouvido da sua sabedoria.
1 Reis 5:1	E enviou Hirão, rei de Tiro, os seus servos a Salomão (porque ouvira que tinham ungido Salomão rei em lugar de seu pai), porquanto Hirão sempre tinha amado Davi.
1 Reis 5:2	Então Salomão mandou dizer a Hirão:
1 Reis 5:3	Bem sabes tu que Davi, meu pai, não pôde edificar uma casa ao nome do Senhor seu Deus, por causa da guerra com que o cercaram, até que o Senhor os pôs debaixo das plantas dos seus pés.
1 Reis 5:4	Porém agora o Senhor meu Deus me deu descanso de todos os lados; adversário não há, nem infortúnio algum.
1 Reis 5:5	E eis que eu intento edificar uma casa ao nome do Senhor, como falou o Senhor a Davi, meu pai, dizendo: Teu filho, que porei em teu lugar no teu trono, ele edificará uma casa ao meu nome.
1 Reis 5:6	Dá ordem, pois, agora que do Líbano me cortem cedros, e os meus servos estarão com os teus servos, e eu te darei o salário dos teus servos, conforme tudo o que disseres; porque bem sabes tu que entre nós ninguém há que saiba cortar a madeira como os sidônios.
1 Reis 5:7	E aconteceu que, ouvindo Hirão as palavras de Salomão, muito se alegrou, e disse: Bendito seja hoje o Senhor, que deu a Davi um filho sábio sobre este tão grande povo.
1 Reis 5:8	E Hirão mandou dizer a Salomão: Ouvi o que me mandaste dizer. Eu farei toda a tua vontade acerca dos cedros e acerca das faias.
1 Reis 5:9	Os meus servos os levarão desde o Líbano até o mar, e eu os farei conduzir em jangadas pelo mar até o lugar que me designares, e ali os desamarrarei; e tu os tomarás; tu também farás a minha vontade, dando sustento à minha casa.
1 Reis 5:10	Assim, deu Hirão a Salomão madeira de cedros e madeira de faias, conforme toda a sua vontade.
1 Reis 5:11	E Salomão deu a Hirão vinte mil coros de trigo, para sustento da sua casa, e vinte coros de azeite batido; isso dava Salomão a Hirão de ano em ano.
1 Reis 5:12	Deu, pois, o Senhor a Salomão sabedoria, como lhe tinha dito; e houve paz entre Hirão e Salomão, e ambos fizeram aliança.
1 Reis 5:13	E o rei Salomão fez subir uma leva de gente dentre todo o Israel; e foi a leva de gente trinta mil homens.
1 Reis 5:14	E os enviou ao Líbano, cada mês dez mil por turno; um mês estavam no Líbano, e dois meses, cada um em sua casa; e Adonirão estava sobre a leva de gente.
1 Reis 5:15	Tinha também Salomão setenta mil que levavam as cargas, e oitenta mil que cortavam pedras nas montanhas,
1 Reis 5:16	Afora os chefes dos oficiais de Salomão, os quais estavam sobre aquela obra, três mil e trezentos que davam as ordens ao povo que fazia aquela obra.
1 Reis 5:17	E mandou o rei que trouxessem pedras grandes, e pedras preciosas, pedras lavradas, para fundarem a casa.
1 Reis 5:18	E as lavravam os edificadores de Salomão, e os de Hirão, e os giblitas; e preparavam a madeira e as pedras para edificar a casa.
1 Reis 6:1	E sucedeu que no ano de quatrocentos e oitenta, depois de saírem os filhos de Israel do Egito, no ano quarto do reinado de Salomão sobre Israel, no mês de Zive (este é o mês segundo), ele começou a edificar a casa do Senhor.
1 Reis 6:2	E a casa que o rei Salomão edificou ao Senhor era de sessenta côvados de comprimento, e de vinte côvados de largura, e de trinta côvados de altura.
1 Reis 6:3	E o pórtico diante do templo da casa era de vinte côvados de comprimento, segundo a largura da casa, e de dez côvados de largura diante da casa.
1 Reis 6:4	E fez para a casa janelas de vista estreita.
1 Reis 6:5	Edificou câmaras junto da parede da casa, em redor das paredes da casa, tanto do templo como do oráculo; e assim lhe fez câmaras colaterais em redor.
1 Reis 6:6	A câmara de baixo era de cinco côvados de largura; e a do meio, de seis côvados de largura; e a terceira, de sete côvados de largura; porque pela parte de fora da casa em redor fizera recessos, para nada se prender nas paredes da casa.
1 Reis 6:7	E edificava-se a casa com pedras preparadas, como as traziam se edificava, de maneira que nem martelo, nem machado, nem nenhum outro instrumento de ferro se ouviu na casa quando a edificavam.
1 Reis 6:8	A porta da câmara do meio estava do lado direito da casa, e por escadas em caracol se subia à do meio; e da do meio, à terceira.
1 Reis 6:9	Assim, pois, edificou a casa, e a terminou, e cobriu a casa com pranchões e tabuados de cedro.
1 Reis 6:10	Também edificou as câmaras por toda a casa, de cinco côvados de altura, e as prendeu na casa com madeira de cedro.
1 Reis 6:11	Então veio a palavra do Senhor a Salomão, dizendo:
1 Reis 6:12	Quanto a esta casa que tu edificas, se andares nos meus estatutos, e executares os meus juízos, e guardares todos os meus mandamentos, andando neles, confirmarei para contigo a minha palavra, a qual falei a Davi, teu pai;
1 Reis 6:13	E habitarei no meio dos filhos de Israel, e não desampararei o meu povo de Israel.
1 Reis 6:14	Assim, edificou Salomão aquela casa, e a terminou.
1 Reis 6:15	Também cobriu as paredes da casa por dentro com tábuas de cedro; desde o soalho da casa até o teto tudo cobriu com madeira por dentro; e cobriu o soalho da casa com tábuas de faia.
1 Reis 6:16	Edificou mais vinte côvados de tábuas de cedro nos lados da casa, desde o soalho até as paredes; e por dentro as edificou para o oráculo, para o lugar santíssimo.
1 Reis 6:17	Era, pois, a casa de quarenta côvados, a saber, o templo fronteiro ao oráculo.
1 Reis 6:18	E o cedro da casa por dentro era lavrado de botões e flores abertas; tudo era cedro, pedra nenhuma se via.
1 Reis 6:19	E por dentro da casa interior preparou o oráculo, para pôr ali a arca da aliança do Senhor.
1 Reis 6:20	E o oráculo no interior era de vinte côvados de comprimento, e de vinte côvados de largura, e de vinte côvados de altura; e o cobriu de ouro puro; também cobriu de cedro o altar.
1 Reis 6:21	E cobriu Salomão a casa por dentro de ouro puro; e com cadeias de ouro pôs um véu diante do oráculo, e o cobriu com ouro.
1 Reis 6:22	Assim, toda a casa cobriu de ouro, até acabar toda a casa; também todo o altar que estava diante do oráculo cobriu de ouro.
1 Reis 6:23	E no oráculo fez dois querubins de madeira de oliveira, cada um da altura de dez côvados.
1 Reis 6:24	E uma asa de um querubim era de cinco côvados; e a outra asa do querubim, de outros cinco côvados; dez côvados havia desde a extremidade de uma das suas asas até a extremidade da outra das suas asas.
1 Reis 6:25	Assim era também de dez côvados o outro querubim; ambos os querubins eram de uma mesma medida e de um mesmo talhe.
1 Reis 6:26	A altura de um querubim era de dez côvados, e assim a do outro querubim.
1 Reis 6:27	E pôs estes querubins no meio da casa de dentro; e os querubins estendiam as asas, de maneira que a asa de um tocava na parede, e a asa do outro querubim tocava na outra parede; e as suas asas no meio da casa tocavam uma na outra.
1 Reis 6:28	E cobriu de ouro os querubins.
1 Reis 6:29	E todas as paredes da casa em redor lavrou de esculturas e entalhes de querubins, e de palmeiras, e de flores abertas, por dentro e por fora.
1 Reis 6:30	Também cobriu de ouro o soalho da casa, por dentro e por fora.
1 Reis 6:31	E à entrada do oráculo fez portas de madeira de oliveira; o umbral de cima com as ombreiras faziam a quinta parte da parede.
1 Reis 6:32	Também as duas portas eram de madeira de oliveira; e lavrou nelas entalhes de querubins, e de palmeiras, e de flores abertas, os quais cobriu de ouro; também estendeu ouro sobre os querubins e sobre as palmeiras.
1 Reis 6:33	E assim fez para a porta do templo ombreiras de madeira de oliveira, da quarta parte da parede.
1 Reis 6:34	E eram as duas portas de madeira de faia; e as duas folhas de uma porta eram dobradiças, assim como eram também dobradiças as duas folhas entalhadas da outra porta.
1 Reis 6:35	E as lavrou de querubins, e de palmeiras, e de flores abertas, e as cobriu de ouro ajustado às figuras entalhadas.
1 Reis 6:36	Também edificou o pátio interior de três fileiras de pedras lavradas e de uma fileira de vigas de cedro.
1 Reis 6:37	No ano quarto se pôs o fundamento da casa do Senhor, no mês de Zive.
1 Reis 6:38	E no ano undécimo, no mês de Bul, que é o mês oitavo, se acabou esta casa com todas as suas coisas, e com tudo o que lhe convinha; e a edificou em sete anos.
1 Reis 7:1	Porém a sua casa edificou Salomão em treze anos; e acabou toda a sua casa.
1 Reis 7:2	Também edificou a casa do bosque do Líbano de cem côvados de comprimento, e de cinquenta côvados de largura, e de trinta côvados de altura, sobre quatro fileiras de colunas de cedro, e vigas de cedro sobre as colunas.
1 Reis 7:3	E por cima estava coberta de cedro sobre as vigas, que estavam sobre quarenta e cinco colunas, quinze em cada fileira.
1 Reis 7:4	E havia três fileiras de janelas; e uma janela estava defronte da outra, em três fileiras.
1 Reis 7:5	Também todas as portas e ombreiras eram de um mesmo formato quadrado; e uma janela estava defronte da outra, em três fileiras.
1 Reis 7:6	Depois fez um pórtico de colunas de cinquenta côvados de comprimento e de trinta côvados de largura; e o pórtico estava defronte delas, e as colunas com as grossas vigas defronte delas.
1 Reis 7:7	Também fez o pórtico para o trono onde julgaria, o pórtico do juízo, que estava coberto de cedro de soalho a soalho.
1 Reis 7:8	E em sua casa em que morava havia outro pátio por dentro do pórtico, de obra semelhante a este; também para a filha de Faraó, que Salomão tomara por mulher, fez uma casa semelhante àquele pórtico.
1 Reis 7:9	Todas essas coisas eram de pedras de valor, cortadas sob medida, serradas com serra por dentro e por fora; e isto desde o fundamento até as beiras do teto, e por fora até o grande pátio.
1 Reis 7:10	Também estava fundado sobre pedras de valor, pedras grandes, sobre pedras de dez côvados e pedras de oito côvados.
1 Reis 7:11	E em cima sobre pedras de valor, lavradas segundo as medidas, e cedros.
1 Reis 7:12	E era o pátio grande em redor de três fileiras de pedras lavradas, com uma fileira de vigas de cedro; assim eram também o pátio interior da casa do Senhor e o pórtico daquela casa.
1 Reis 7:13	E o rei Salomão mandou trazer Hirão de Tiro.
1 Reis 7:14	Era este filho de uma mulher viúva, da tribo de Naftali, e fora seu pai um homem de Tiro, que travalhava em bronze; e era cheio de sabedoria, e de entendimento, e de conhecimento para fazer toda a obra de bronze; este veio ter com o rei Salomão, e fez toda a sua obra.
1 Reis 7:15	E formou duas colunas de bronze; a altura de cada coluna era de dezoito côvados, e um fio de doze côvados cercava cada uma das colunas.
1 Reis 7:16	Também fez dois capitéis de fundição de bronze para pôr sobre as cabeças das colunas; de cinco côvados era a altura de um capitel; e de cinco côvados, a altura do outro capitel.
1 Reis 7:17	As redes eram de malha de rede, as ligas eram em forma de cordão, para os capitéis que estavam sobre a cabeça das colunas, sete para um capitel e sete para o outro capitel.
1 Reis 7:18	Assim, fez as colunas, juntamente com duas fileiras em redor sobre uma rede, para cobrir os capitéis que estavam sobre a cabeça das romãs; assim também fez com o outro capitel.
1 Reis 7:19	E os capitéis que estavam sobre a cabeça das colunas eram de obra de lírios no pórtico, de quatro côvados.
1 Reis 7:20	Os capitéis, pois, sobre as duas colunas estavam também defronte, em cima do bojo que estava junto à rede; e duzentas romãs, em fileiras em redor, estavam também sobre o outro capitel.
1 Reis 7:21	Depois levantou as colunas no pórtico do templo; e levantando a coluna direita, chamou o seu nome Jaquim; e levantando a coluna esquerda, chamou o seu nome Boaz.
1 Reis 7:22	E sobre a cabeça das colunas estava a obra de lírios; e assim se acabou a obra das colunas.
1 Reis 7:23	Fez mais o mar de fundição, de dez côvados de uma borda até a outra borda, de contorno redondo, e de cinco côvados de altura; e um cordão de trinta côvados o cingia em redor.
1 Reis 7:24	E por baixo da sua borda em redor havia botões que o cingiam; dez por côvado cercavam aquele mar em redor; duas fileiras destes botões foram fundidas na sua fundição.
1 Reis 7:25	E firmava-se sobre doze bois, três que olhavam para o norte, e três que olhavam para o ocidente, e três que olhavam para o sul, e três que olhavam para o oriente; e o mar em cima estava sobre eles, e todas as suas partes posteriores, para o lado de dentro.
1 Reis 7:26	E a grossura era de um palmo, e a sua borda como a obra da borda de um copo, como flor de lírios; ele comportava dois mil batos.
1 Reis 7:27	Fez também as dez bases de bronze; o comprimento de uma base, de quatro côvados; e de quatro côvados, a sua largura; e três côvados, a sua altura.
1 Reis 7:28	E esta era a obra das bases: tinham cintas, e as cintas estavam entre as molduras.
1 Reis 7:29	E sobre as cintas que estavam entre as molduras havia leões, bois, e querubins, e sobre as molduras, uma base por cima; e debaixo dos leões e dos bois, grinaldas pendentes.
1 Reis 7:30	E uma base tinha quatro rodas de bronze, e lâminas de bronze; e os seus quatro cantos tinham suportes; debaixo da pia estavam estes suportes fundidos, do lado de cada uma das grinaldas.
1 Reis 7:31	E a sua boca estava dentro da coroa, e de um côvado por cima; e era a sua boca redonda, da mesma obra da base, de côvado e meio; e também sobre a sua boca havia entalhes, e as suas cintas eram quadradas, não redondas.
1 Reis 7:32	E as quatro rodas estavam debaixo das cintas, e os eixos das rodas, na base; e era a altura de cada roda de côvado e meio.
1 Reis 7:33	E era a obra das rodas como a obra da roda de carro: seus eixos, e suas cambas, e seus cubos, e seus raios, todos eram fundidos.
1 Reis 7:34	E havia quatro suportes aos quatro cantos de cada base; seus suportes saíam da base.
1 Reis 7:35	E no alto de cada base havia uma peça redonda de meio côvado de altura; também sobre o alto de cada base havia asas e cintas, que saíam delas.
1 Reis 7:36	E nas placas dos seus esteios e nas suas cintas lavrou querubins, leões, e palmeiras, segundo o espaço vazio de cada uma, e grinaldas em redor.
1 Reis 7:37	Deste modo fez as dez bases: todas tinham uma mesma fundição, uma mesma medida, e um mesmo entalhe.
1 Reis 7:38	Também fez dez pias de bronze; em cada pia cabiam quarenta batos, e cada pia era de quatro côvados, e sobre cada uma das dez bases estava uma pia.
1 Reis 7:39	E pôs cinco bases à direita da casa, e cinco à esquerda da casa, porém o mar pôs ao lado direito da casa, para o lado do oriente, da parte do sul.
1 Reis 7:40	Depois fez Hirão as pias, e as pás, e as bacias; e acabou Hirão de fazer toda a obra que fez para o rei Salomão, para a casa do Senhor.
1 Reis 7:41	A saber: as duas colunas, e os globos dos capitéis que estavam sobre a cabeça das duas colunas; e as duas redes, para cobrir os dois globos dos capitéis que estavam sobre a cabeça das colunas.
1 Reis 7:42	E as quatrocentas romãs para as duas redes, a saber: duas fileiras de romãs para cada rede, para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam em cima das colunas;
1 Reis 7:43	Juntamente com as dez bases, e as dez pias sobre as bases;
1 Reis 7:44	Como também um mar, e os doze bois debaixo daquele mar;
1 Reis 7:45	E os caldeirões, e as pás, e as bacias, e todos estes utensílios que fez Hirão para o rei Salomão, para a casa do Senhor, todos eram de bronze polido.
1 Reis 7:46	Na planície do Jordão, o rei os fundiu em terra barrenta, entre Sucote e Zaretã.
1 Reis 7:47	E deixou Salomão de pesar todos os utensílios, pelo seu excessivo número; nem se averiguou o peso do bronze.
1 Reis 7:48	Também fez Salomão todos os utensílios que convinham à casa do Senhor: o altar de ouro, e a mesa de ouro, sobre a qual estavam os pães da proposição.
1 Reis 7:49	E os candelabros de ouro finíssimo, cinco à direita e cinco à esquerda, diante do oráculo; e as flores, e as lâmpadas, e as pinças, também de ouro.
1 Reis 7:50	Como também as taças, e as pinças, e as bacias, e os perfumadores, e os braseiros, de ouro finíssimo; e as dobradiças para as portas da casa interior, para o lugar santíssimo, e as das portas da casa do templo, também de ouro.
1 Reis 7:51	Assim se acabou toda a obra que fez o rei Salomão para a casa do Senhor; então trouxe Salomão as coisas santas de seu pai Davi; a prata, e o ouro, e os utensílios pôs entre os tesouros da casa do Senhor.
1 Reis 8:1	Então congregou Salomão os anciãos de Israel, e todos os cabeças das tribos, os príncipes dos pais, dentre os filhos de Israel, ao rei Salomão em Jerusalém, para fazerem subir a arca da aliança do Senhor da cidade de Davi, que é Sião.
1 Reis 8:2	E todos os homens de Israel se congregaram na festa, ao rei Salomão, no mês de Etanim, que é o sétimo mês.
1 Reis 8:3	E foram todos os anciãos de Israel; e os sacerdotes alçaram a arca.
1 Reis 8:4	E levaram a arca do Senhor para cima, e o tabernáculo da congregação, juntamente com todos os utensílios sagrados que havia no tabernáculo; assim, os levaram para cima os sacerdotes e os levitas.
1 Reis 8:5	E o rei Salomão, e toda a congregação de Israel, que se congregara a ele, estava com ele diante da arca, sacrificando ovelhas e vacas, que não se podiam contar nem numerar, pela multidão.
1 Reis 8:6	Assim, levaram os sacerdotes a arca da aliança do Senhor ao seu lugar, ao oráculo da casa, ao lugar santíssimo, até debaixo das asas dos querubins.
1 Reis 8:7	Porque os querubins estendiam ambas as asas sobre o lugar da arca; e cobriam os querubins a arca e as suas varas por cima.
1 Reis 8:8	E as varas sobressaíam tanto, que as pontas das varas se viam desde o santuário diante do oráculo, porém de fora não se viam; e ficaram ali até o dia de hoje.
1 Reis 8:9	Na arca nada havia, senão só as duas tábuas de pedra, que Moisés ali pusera em Horebe, quando o Senhor fez convênio com os filhos de Israel, ao saírem eles da terra do Egito.
1 Reis 8:10	E sucedeu que, saindo os sacerdotes do santuário, uma nuvem encheu a casa do Senhor.
1 Reis 8:11	E não podiam manter-se em pé os sacerdotes para ministrar, por causa da nuvem, porque a glória do Senhor enchera a casa do Senhor.
1 Reis 8:12	Então disse Salomão: O Senhor disse que habitaria na densa nuvem.
1 Reis 8:13	Certamente te edifiquei uma casa para morada, lugar para a tua eterna habitação.
1 Reis 8:14	Então virou o rei o seu rosto, e abençoou toda a congregação de Israel; e toda a congregação de Israel estava em pé.
1 Reis 8:15	E disse: Bendito seja o Senhor, o Deus de Israel, que falou pela sua boca a Davi, meu pai, e pela sua mão o cumpriu, dizendo:
1 Reis 8:16	Desde o dia em que eu tirei o meu povo Israel do Egito, não escolhi cidade alguma de todas as tribos de Israel, para edificar alguma casa, para ali estabelecer o meu nome; porém escolhi Davi, para que presidisse sobre o meu povo Israel.
1 Reis 8:17	Também Davi, meu pai, propusera em seu coração edificar casa ao nome do Senhor, o Deus de Israel.
1 Reis 8:18	Porém o Senhor disse a Davi, meu pai: Porquanto propuseste no teu coração edificar casa ao meu nome, bem fizeste em o propor no teu coração.
1 Reis 8:19	Todavia tu não edificarás esta casa; porém teu filho, que sair de teus lombos, edificará esta casa ao meu nome.
1 Reis 8:20	Assim, confirmou o Senhor a sua palavra que tinha dito; porque me levantei em lugar de Davi, meu pai, e me assentei no trono de Israel, como disse o Senhor; e edifiquei uma casa ao nome do Senhor, o Deus de Israel.
1 Reis 8:21	E constituí ali lugar para a arca em que está o convênio do Senhor, o qual fez com nossos pais, quando os tirou da terra do Egito.
1 Reis 8:22	E pôs-se Salomão diante do altar do Senhor, em frente de toda a congregação de Israel; e estendeu as suas mãos para os céus,
1 Reis 8:23	E disse: Ó Senhor Deus de Israel, não há Deus como tu, em cima nos céus nem embaixo na terra, que guardas o convênio e a benevolência a teus servos que andam com todo o seu coração diante de ti.
1 Reis 8:24	Que guardaste a teu servo Davi, meu pai, o que lhe disseras, porque com a tua boca o disseste, e com a tua mão o cumpriste, como neste dia se vê.
1 Reis 8:25	Agora, pois, ó Senhor Deus de Israel, guarda a teu servo Davi, meu pai, o que lhe falaste, dizendo: Não te faltará sucessor diante de mim, que se assente no trono de Israel; somente que teus filhos guardem o seu caminho, para andarem diante de mim como tu andaste diante de mim.
1 Reis 8:26	Agora também, ó Deus de Israel, cumpra-se a tua palavra que disseste a teu servo Davi, meu pai.
1 Reis 8:27	Mas, na verdade, habitaria Deus na terra? Eis que os céus, e até o céu dos céus, não te poderiam conter, quanto menos esta casa que eu edifiquei.
1 Reis 8:28	Volve-te, pois, para a oração de teu servo, e para a sua súplica, ó Senhor meu Deus, para ouvires o clamor e a oração que o teu servo hoje faz diante de ti;
1 Reis 8:29	Para que os teus olhos noite e dia estejam abertos sobre esta casa, sobre este lugar, do qual disseste: O meu nome estará ali; para ouvires a oração que o teu servo fizer neste lugar.
1 Reis 8:30	Ouve, pois, a súplica do teu servo, e do teu povo Israel, quando orarem neste lugar; também ouve tu no lugar da tua habitação nos céus; ouve também, e perdoa.
1 Reis 8:31	Quando alguém pecar contra o seu próximo, e puserem sobre ele juramento, para o ajuramentarem, e vier o juramento diante do teu altar nesta casa,
1 Reis 8:32	Ouve tu então nos céus, e age, e julga teus servos, condenando o injusto, fazendo recair o seu proceder sobre a sua cabeça, e justificando o justo, rendendo-lhe segundo a sua justiça.
1 Reis 8:33	Quando o teu povo Israel for ferido diante do inimigo, por ter pecado contra ti, e se converterem a ti, e confessarem o teu nome, e orarem e suplicarem a ti nesta casa,
1 Reis 8:34	Ouve tu então nos céus, e perdoa o pecado do teu povo Israel, e torna a levá-lo à terra que deste a seus pais.
1 Reis 8:35	Quando os céus se fecharem, e não houver chuva, por terem pecado contra ti, e orarem neste lugar, e confessarem o teu nome, e se converterem dos seus pecados, havendo-os tu afligido,
1 Reis 8:36	Ouve tu então nos céus, e perdoa o pecado de teus servos e do teu povo Israel, ensinando-lhes o bom caminho em que andem, e dá chuva na tua terra que deste ao teu povo em herança.
1 Reis 8:37	Quando houver fome na terra, quando houver peste, quando houver queima de searas, ferrugem, gafanhotos e pulgão, quando o seu inimigo o cercar na terra das suas portas, ou houver alguma praga ou doença,
1 Reis 8:38	Toda a oração, toda a súplica, que qualquer homem de todo o teu povo Israel fizer, conhecendo cada um a chaga do seu coração, e estendendo as suas mãos para esta casa,
1 Reis 8:39	Ouve tu então nos céus, lugar da tua habitação, e perdoa, e age, e dá a cada um conforme todos os seus caminhos, e segundo vires o seu coração, porque só tu conheces o coração de todos os filhos dos homens;
1 Reis 8:40	Para que te temam todos os dias que viverem na terra que deste a nossos pais.
1 Reis 8:41	E também ouve o estrangeiro, que não for do teu povo Israel, porém vier de terras remotas, por causa do teu nome
1 Reis 8:42	(Porque ouvirão do teu grande nome, e da tua forte mão, e do teu braço estendido), e vier orar voltado para esta casa,
1 Reis 8:43	Ouve tu nos céus, lugar da tua habitação, e faze conforme tudo o que o estrangeiro a ti clamar, a fim de que todos os povos da terra conheçam o teu nome, para te temerem como o teu povo Israel, e para saberem que o teu nome é invocado sobre esta casa que edifiquei.
1 Reis 8:44	Quando o teu povo sair à guerra contra o seu inimigo, pelo caminho pelo qual os enviares, e orarem ao Senhor, para o lado desta cidade, que tu elegeste, e desta casa, que edifiquei ao teu nome,
1 Reis 8:45	Ouve então nos céus a sua oração e a sua súplica, e faze-lhes justiça.
1 Reis 8:46	Quando pecarem contra ti (pois não há homem que não peque), e tu te indignares contra eles, e os entregares às mãos do inimigo, para que os levem cativos à terra do inimigo, quer longe ou perto esteja,
1 Reis 8:47	E na terra aonde forem levados em cativeiro caírem em si, e se converterem, e na terra do seu cativeiro te suplicarem, dizendo: Pecamos, e perversamente agimos, e cometemos iniquidade,
1 Reis 8:48	E se converterem a ti com todo o seu coração e com toda a sua alma, na terra de seus inimigos que os levaram em cativeiro, e orarem a ti voltados para a sua terra, que deste a seus pais, para esta cidade que elegeste, e para esta casa que edifiquei ao teu nome,
1 Reis 8:49	Ouve então nos céus, lugar da tua habitação, a sua oração e a sua súplica, e faze-lhes justiça,
1 Reis 8:50	E perdoa o teu povo que houver pecado contra ti, e todas as suas transgressões com que houverem transgredido contra ti; e dá-lhes misericórdia perante aqueles que os têm cativos, para que deles tenham compaixão.
1 Reis 8:51	Porque são o teu povo e a tua herança que tiraste da terra do Egito, do meio do forno de ferro.
1 Reis 8:52	Para que teus olhos estejam abertos à súplica do teu servo e à súplica do teu povo Israel, a fim de os ouvirdes em tudo quanto clamarem a ti.
1 Reis 8:53	Pois tu para tua herança os elegeste de todos os povos da terra, como disseste pelo ministério de Moisés, teu servo, quando tiraste nossos pais do Egito, Senhor Deus.
1 Reis 8:54	Sucedeu, pois, que, acabando Salomão de fazer ao Senhor esta oração e esta súplica, estando de joelhos e com as mãos estendidas para os céus, se levantou de diante do altar do Senhor.
1 Reis 8:55	E pôs-se em pé, e abençoou toda a congregação de Israel em alta voz, dizendo:
1 Reis 8:56	Bendito seja o Senhor, que deu repouso ao seu povo Israel, segundo tudo o que disse; nem falhou uma só palavra de todas as suas boas palavras que falou pelo ministério de Moisés, seu servo.
1 Reis 8:57	O Senhor nosso Deus seja conosco, como foi com nossos pais; não nos desampare, e não nos deixe;
1 Reis 8:58	Inclinando a si o nosso coração, para andar em todos os seus caminhos, e para guardar os seus mandamentos, e os seus estatutos, e os seus juízos que ordenou a nossos pais.
1 Reis 8:59	E que estas minhas palavras, com que supliquei perante o Senhor, estejam perto, diante do Senhor nosso Deus, de dia e de noite, para que execute o juízo do seu servo e o juízo do seu povo Israel, a cada qual no seu dia,
1 Reis 8:60	Para que todos os povos da terra saibam que o Senhor é Deus, e que não há nenhum outro.
1 Reis 8:61	E seja o vosso coração perfeito para com o Senhor nosso Deus, para andardes nos seus estatutos, e guardardes os seus mandamentos como hoje.
1 Reis 8:62	E o rei e todo o Israel com ele ofereceram sacrifícios perante a face do Senhor.
1 Reis 8:63	E ofereceu Salomão em sacrifício de ofertas pacíficas o que sacrificou ao Senhor, vinte e duas mil vacas e cento e vinte mil ovelhas; assim, o rei e todos os filhos de Israel consagraram a casa do Senhor.
1 Reis 8:64	No mesmo dia santificou o rei o meio do átrio que estava diante da casa do Senhor; porquanto ali preparara os holocaustos e as ofertas com a gordura das ofertas pacíficas; porque o altar de bronze que estava diante da face do Senhor era muito pequeno para nele caberem os holocaustos, e as ofertas, e a gordura das ofertas pacíficas.
1 Reis 8:65	No mesmo tempo celebrou Salomão a festa, e todo o Israel com ele, uma grande congregação, desde a entrada de Hamate até o rio do Egito, perante a face do Senhor nosso Deus, por sete dias, e mais sete dias: quatorze dias.
1 Reis 8:66	E no oitavo dia despediu o povo, e eles abençoaram o rei; então se foram às suas tendas, alegres e contentes de coração, por causa de todo o bem que o Senhor fizera a Davi, seu servo, e a Israel, seu povo.
1 Reis 9:1	Sucedeu, pois, que, acabando Salomão de edificar a casa do Senhor, e a casa do rei, e todo o desejo de Salomão, que lhe veio à vontade fazer,
1 Reis 9:2	O Senhor tornou a aparecer a Salomão, como lhe tinha aparecido em Gibeom.
1 Reis 9:3	E o Senhor lhe disse: Ouvi a tua oração, e a tua súplica que suplicando fizeste perante mim; santifiquei a casa que edificaste, a fim de pôr ali o meu nome para sempre; e os meus olhos e o meu coração estarão ali todos os dias.
1 Reis 9:4	E se tu andares perante mim como andou Davi, teu pai, com inteireza de coração e com sinceridade, para fazeres segundo tudo o que te mandei, e guardares os meus estatutos e os meus juízos,
1 Reis 9:5	Então confirmarei o trono de teu reino sobre Israel para sempre, como falei acerca de teu pai Davi, dizendo: Não te faltará homem sobre o trono de Israel.
1 Reis 9:6	Porém se vós e vossos filhos de qualquer maneira deixardes de me seguir, e não guardardes os meus mandamentos, e os meus estatutos, que vos propus, mas fordes, e servirdes a outros deuses, e vos curvardes perante eles,
1 Reis 9:7	Então destruirei Israel da terra que lhes dei; e esta casa, que santifiquei a meu nome, lançarei longe da minha presença; e Israel será por provérbio e motejo entre todos os povos.
1 Reis 9:8	E esta casa será tão exaltada, que todo aquele que por ela passar pasmará, e assobiará, e dirá: Por que o Senhor fez assim a esta terra e a esta casa?
1 Reis 9:9	E dirão: Porque deixaram o Senhor seu Deus, que tirou seus pais da terra do Egito, e se apegaram a deuses alheios, e se encurvaram perante eles, e os serviram; por isso trouxe o Senhor sobre eles todo este mal.
1 Reis 9:10	E sucedeu, ao fim de vinte anos, que Salomão edificara as duas casas: a casa do Senhor e a casa do rei
1 Reis 9:11	(Para o que Hirão, rei de Tiro, trouxera a Salomão madeira de cedro e de faia, e ouro, segundo todo o seu desejo), então deu o rei Salomão a Hirão vinte cidades na terra de Galileia.
1 Reis 9:12	E saiu Hirão de Tiro para ver as cidades que Salomão lhe dera, porém não foram boas aos seus olhos.
1 Reis 9:13	Pelo que disse: Que cidades são estas que me deste, irmão meu? E chamaram-nas Terra de Cabul até hoje.
1 Reis 9:14	E enviara Hirão ao rei cento e vinte talentos de ouro.
1 Reis 9:15	E esta é a causa do tributo que impôs o rei Salomão, para edificar a casa do Senhor, e a sua casa, e Milo, e o muro de Jerusalém, como também Hasor, e Megido, e Gezer.
1 Reis 9:16	Porque Faraó, rei do Egito, subiu e tomou Gezer, e a queimou a fogo, e matou os cananeus que moravam na cidade, e a deu em dote a sua filha, mulher de Salomão.
1 Reis 9:17	Assim, Salomão edificou Gezer, e Bete-Horom, a baixa,
1 Reis 9:18	E Baalate, e Tadmor, no deserto daquela terra,
1 Reis 9:19	E todas as cidades das provisões que Salomão tinha, e as cidades dos carros, e as cidades dos cavaleiros, e o que o desejo de Salomão quis edificar em Jerusalém, e no Líbano, e em toda a terra do seu domínio.
1 Reis 9:20	Quanto a todo o povo que restou dos amorreus, heteus, perizeus, heveus, e jebuseus, e que não eram dos filhos de Israel,
1 Reis 9:21	A seus filhos, que restaram depois deles na terra, os quais os filhos de Israel não puderam destruir totalmente, Salomão os reduziu a tributo servil até hoje.
1 Reis 9:22	Porém dos filhos de Israel não fez Salomão servo algum, porém eram homens de guerra, e seus criados, e seus príncipes, e seus capitães, e chefes dos seus carros e dos seus cavaleiros.
1 Reis 9:23	Estes eram os chefes dos oficiais que estavam sobre a obra de Salomão, quinhentos e cinquenta, que davam ordens ao povo que trabalhava na obra.
1 Reis 9:24	Subiu, porém, a filha de Faraó da cidade de Davi à sua casa, que Salomão lhe edificara; então edificou Milo.
1 Reis 9:25	E oferecia Salomão, três vezes cada ano, holocaustos e ofertas pacíficas sobre o altar que edificaram ao Senhor, e queimava incenso sobre o que estava perante o Senhor; e assim acabou a casa.
1 Reis 9:26	Também o rei Salomão fez naus em Eziom-Geber, que está junto a Elate, à praia do Mar Vermelho, na terra de Edom.
1 Reis 9:27	E mandou Hirão com aquelas naus seus servos, marinheiros, que eram conhecedores do mar, com os servos de Salomão.
1 Reis 9:28	E foram a Ofir, e tomaram de lá quatrocentos e vinte talentos de ouro, e o trouxeram ao rei Salomão.
1 Reis 10:1	E ouvindo a rainha de Sabá a fama de Salomão, acerca do nome do Senhor, veio prová-lo por enigmas.
1 Reis 10:2	E veio a Jerusalém com uma comitiva muito grande; com camelos carregados de especiarias, e muitíssimo ouro, e pedras preciosas; e veio a Salomão, e disse-lhe tudo quanto tinha no seu coração.
1 Reis 10:3	E Salomão lhe declarou todas as suas palavras; nenhuma coisa se escondeu ao rei, que não lhe declarasse.
1 Reis 10:4	Vendo, pois, a rainha de Sabá toda a sabedoria de Salomão, e a casa que edificara,
1 Reis 10:5	E a comida da sua mesa, e o lugar de seus servos, e o serviço de seus criados, e as vestes deles, e os seus copeiros, e os seus holocaustos, que oferecia na casa do Senhor, não houve mais fôlego nela.
1 Reis 10:6	E disse ao rei: Foi verdade a palavra que ouvi na minha terra, das tuas coisas e da tua sabedoria.
1 Reis 10:7	E eu não cria naquelas palavras, até que vim, e os meus olhos o viram; eis que não me disseram metade; sobrepujaste em sabedoria e bens a fama que ouvi.
1 Reis 10:8	Bem-aventurados os teus homens, bem-aventurados estes teus servos, que estão sempre diante de ti, que ouvem a tua sabedoria!
1 Reis 10:9	Bendito seja o Senhor teu Deus, que teve agrado em ti, para te pôr no trono de Israel; porque o Senhor ama Israel para sempre, por isso te estabeleceu rei, para fazeres juízo e justiça.
1 Reis 10:10	E deu ao rei cento e vinte talentos de ouro, e muitíssimas especiarias, e pedras preciosas; nunca veio especiaria em tanta abundância, como a que a rainha de Sabá deu ao rei Salomão.
1 Reis 10:11	Também as naus de Hirão, que de Ofir transportavam ouro, traziam de Ofir muitíssima madeira de almugue, e pedras preciosas.
1 Reis 10:12	E desta madeira de almugue fez o rei balaústres para a casa do Senhor, e para a casa do rei, como também harpas e alaúdes para os cantores; nunca tinha vindo tal madeira de almugue, nem se viu até o dia de hoje.
1 Reis 10:13	E o rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo quanto lhe pediu o seu desejo, além do que lhe deu, segundo a generosidade do rei Salomão; então ela voltou e partiu para a sua terra, ela e os seus servos.
1 Reis 10:14	E era o peso do ouro que se trazia a Salomão a cada ano seiscentos e sessenta e seis talentos de ouro;
1 Reis 10:15	Além do que entrava dos negociantes, e do contrato dos especieiros, e de todos os reis da Arábia, e dos governadores da terra.
1 Reis 10:16	Também o rei Salomão fez duzentos paveses de ouro batido; seiscentos siclos de ouro mandou pesar para cada pavês;
1 Reis 10:17	E trezentos escudos de ouro batido; três arráteis de ouro mandou pesar para cada escudo; e o rei os pôs na casa do bosque do Líbano.
1 Reis 10:18	Fez também o rei um grande trono de marfim, e o cobriu de ouro puríssimo.
1 Reis 10:19	Tinha esse trono seis degraus, e era a cabeça do trono por detrás redonda, e de ambos os lados tinha encostos até o assento; e dois leões estavam junto aos encostos.
1 Reis 10:20	Também doze leões estavam ali sobre os seis degraus de ambos os lados; nunca se tinha feito obra semelhante em nenhum dos reinos.
1 Reis 10:21	Também todos os vasos de beber do rei Salomão eram de ouro, e todos os utensílios da casa do bosque do Líbano eram de ouro puro, não havia neles prata, porque nos dias de Salomão não tinha valor algum.
1 Reis 10:22	Porque o rei tinha no mar as naus de Társis, com as naus de Hirão; uma vez em três anos retornavam as naus de Társis, e traziam ouro e prata, marfim, e bugios, e pavões.
1 Reis 10:23	Assim, o rei Salomão excedeu todos os reis da terra, tanto em riquezas como em sabedoria.
1 Reis 10:24	E toda a terra buscava a face de Salomão, para ouvir a sua sabedoria, que Deus tinha posto no seu coração.
1 Reis 10:25	E trazia cada um como seu presente objetos de prata, e objetos de ouro, e roupas, e armaduras, e especiarias, cavalos e mulas; cada coisa de ano em ano.
1 Reis 10:26	Também ajuntou Salomão carros e cavaleiros, de sorte que tinha mil e quatrocentos carros e doze mil cavaleiros; e os levou às cidades dos carros, e junto ao rei em Jerusalém.
1 Reis 10:27	E fez o rei que em Jerusalém houvesse prata como pedras, e cedros em abundância como figueiras bravas que estão nas planícies.
1 Reis 10:28	E os cavalos, que tinha Salomão, se traziam do Egito e da Cilícia; os mercadores do rei os recebiam da Cilícia por um certo preço.
1 Reis 10:29	E subia e saía o carro do Egito por seiscentos siclos de prata, e o cavalo por cento e cinquenta; e assim, por meio deles, os exportavam para todos os reis dos heteus e para os reis da Síria.
1 Reis 11:1	E o rei Salomão amou muitas mulheres estrangeiras, além da filha de Faraó: moabitas, amonitas, edomitas, sidônias, e heteias,
1 Reis 11:2	Das nações de que o Senhor tinha dito aos filhos de Israel: Não vos deitareis com elas, e elas não se deitarão convosco; de outra maneira perverterão o vosso coração para seguirdes os seus deuses. A estas se uniu Salomão com amor.
1 Reis 11:3	E tinha setecentas mulheres, princesas, e trezentas concubinas; e suas mulheres lhe perverteram o seu coração.
1 Reis 11:4	Porque sucedeu que, no tempo da velhice de Salomão, suas mulheres lhe perverteram o seu coração para seguir outros deuses; e o seu coração não era perfeito para com o Senhor seu Deus, como o coração de Davi, seu pai,
1 Reis 11:5	Porque Salomão seguiu Astarote, deusa dos sidônios, e seguiu Milcom, a abominação dos amonitas.
1 Reis 11:6	Assim, fez Salomão o que parecia mal aos olhos do Senhor, e não perseverou em seguir ao Senhor, como Davi, seu pai.
1 Reis 11:7	Então edificou Salomão um alto a Quemós, a abominação dos moabitas, sobre o monte que está diante de Jerusalém, e a Moloque, a abominação dos filhos de Amom.
1 Reis 11:8	E assim fez para com todas as suas mulheres estrangeiras, as quais queimavam incenso e sacrificavam a seus deuses.
1 Reis 11:9	Pelo que o Senhor se indignou contra Salomão, porquanto desviara o seu coração do Senhor Deus de Israel, o qual duas vezes lhe aparecera.
1 Reis 11:10	E acerca desse assunto lhe tinha dado ordem que não seguisse outros deuses; porém não guardou o que o Senhor lhe ordenara.
1 Reis 11:11	Pelo que disse o Senhor a Salomão: Visto que houve isto em ti, que não guardaste o meu convênio e os meus estatutos que te ordenei, certamente rasgarei de ti este reino, e o darei a teu servo.
1 Reis 11:12	Todavia nos teus dias não o farei, por causa de Davi, teu pai; da mão de teu filho o rasgarei;
1 Reis 11:13	Porém todo o reino não rasgarei; uma tribo darei a teu filho, por causa de meu servo Davi, e por causa de Jerusalém, que escolhi.
1 Reis 11:14	Levantou, pois, o Senhor para Salomão um adversário, Hadade, o edomita; ele era da semente do rei em Edom.
1 Reis 11:15	Porque sucedeu que, estando Davi em Edom, e subindo Joabe, o chefe do exército, para enterrar os mortos, matou todo homem em Edom.
1 Reis 11:16	(Porque Joabe ficou ali seis meses com todo o Israel, até que destruiu todo homem em Edom.)
1 Reis 11:17	Hadade, porém, fugiu, ele e alguns homens edomitas, dos servos de seu pai, com ele, para ir ao Egito; era, porém, Hadade um jovem rapaz.
1 Reis 11:18	E levantaram-se de Midiã, e foram a Parã, e tomaram consigo homens de Parã, e foram ao Egito, a Faraó, rei do Egito, o qual lhe deu uma casa, e lhe prometeu sustento, e lhe deu uma terra.
1 Reis 11:19	E achou Hadade grande graça aos olhos de Faraó, de maneira que a irmã de sua mulher lhe deu por mulher, a irmã de Tafnes, a rainha.
1 Reis 11:20	E a irmã de Tafnes lhe deu seu filho Genubate, o qual Tafnes criou na casa de Faraó; e Genubate estava na casa de Faraó, entre os filhos de Faraó.
1 Reis 11:21	Ouvindo, pois, Hadade no Egito que Davi adormecera com seus pais, e que Joabe, chefe do exército, estava morto, disse Hadade a Faraó: Despede-me, para que vá à minha terra.
1 Reis 11:22	Porém Faraó lhe disse: Pois que te falta comigo, que eis que procuras partir para a tua terra? E disse ele: Nada, mas todavia despede-me.
1 Reis 11:23	Também Deus lhe levantou outro adversário, Rezom, filho de Eliada, que tinha fugido de seu senhor Hadadezer, rei de Zobá,
1 Reis 11:24	Contra quem também ajuntou homens, e foi capitão de um esquadrão, quando Davi os matou; e indo para Damasco, habitaram ali, e reinaram em Damasco.
1 Reis 11:25	E foi adversário de Israel por todos os dias de Salomão, e isto além do mal que Hadade fazia, porque detestava Israel, e reinava sobre a Síria.
1 Reis 11:26	Até Jeroboão, filho de Nebate, efrateu, de Zereda, servo de Salomão (cuja mãe era mulher viúva, por nome Zerua), também levantou a mão contra o rei.
1 Reis 11:27	E esta foi a causa porque levantou a mão contra o rei: Salomão tinha edificado Milo, e fechou a brecha da cidade de Davi, seu pai.
1 Reis 11:28	E o homem Jeroboão era forte e valente; e vendo Salomão este jovem, que era laborioso, ele o pôs sobre toda a carga da casa de José.
1 Reis 11:29	Sucedeu, pois, naquele tempo que, saindo Jeroboão de Jerusalém, o encontrou o profeta Aías, o silonita, no caminho, e ele se tinha vestido de uma roupa nova, e estavam os dois a sós no campo.
1 Reis 11:30	E Aías pegou na roupa nova que tinha sobre si, e a rasgou em doze pedaços.
1 Reis 11:31	E disse a Jeroboão: Toma para ti os dez pedaços, porque assim diz o Senhor Deus de Israel: Eis que rasgarei o reino da mão de Salomão, e a ti darei as dez tribos.
1 Reis 11:32	Porém ele terá uma tribo, por causa de Davi, meu servo, e por causa de Jerusalém, a cidade que escolhi de todas as tribos de Israel.
1 Reis 11:33	Porque me deixaram, e se encurvaram a Astarote, deusa dos sidônios, a Quemós, deus dos moabitas, e a Milcom, deus dos filhos de Amom; e não andaram pelos meus caminhos, para fazerem o que parece reto aos meus olhos, a saber, os meus estatutos e os meus juízos, como Davi, seu pai.
1 Reis 11:34	Porém não tomarei nada deste reino da sua mão, mas por príncipe o ponho por todos os dias da sua vida, por causa de Davi, meu servo, a quem escolhi, o qual guardou os meus mandamentos e os meus estatutos.
1 Reis 11:35	Mas da mão de seu filho tomarei o reino, e to darei a ti, as dez tribos dele.
1 Reis 11:36	E a seu filho darei uma tribo, para que Davi, meu servo, sempre tenha uma lâmpada diante de mim em Jerusalém, a cidade que escolhi para pôr ali o meu nome.
1 Reis 11:37	E te tomarei, e reinarás sobre tudo o que desejar a tua alma; e serás rei sobre Israel.
1 Reis 11:38	E há de ser que, se ouvires tudo o que eu te mandar, e andares pelos meus caminhos, e fizeres o que é reto aos meus olhos, guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como fez Davi, meu servo, eu serei contigo, e te edificarei uma casa firme, como edifiquei a Davi, e te darei Israel.
1 Reis 11:39	E por isso afligirei a semente de Davi, todavia não para sempre.
1 Reis 11:40	Pelo que Salomão procurou matar Jeroboão; porém Jeroboão se levantou, e fugiu para o Egito, a Sisaque, rei do Egito; e esteve no Egito até que Salomão morreu.
1 Reis 11:41	Quanto ao restante dos feitos de Salomão, e a tudo quanto fez, e à sua sabedoria, porventura não está escrito no livro dos feitos de Salomão?
1 Reis 11:42	E o tempo que reinou Salomão em Jerusalém sobre todo o Israel foram quarenta anos.
1 Reis 11:43	E adormeceu Salomão com seus pais, e foi sepultado na cidade de Davi, seu pai; e Roboão, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 12:1	E foi Roboão para Siquém, porque todo o Israel foi a Siquém, para o fazerem rei.
1 Reis 12:2	Sucedeu, pois, que, ouvindo-o Jeroboão, filho de Nebate, estando ainda no Egito (porque fugira de diante do rei Salomão, e habitava Jeroboão no Egito),
1 Reis 12:3	Mandaram chamá-lo; e Jeroboão e toda a congregação de Israel foram, e falaram a Roboão, dizendo:
1 Reis 12:4	Teu pai agravou o nosso jugo; agora, pois, alivia tu a dura servidão de teu pai, e o seu pesado jugo que nos impôs, e nós te serviremos.
1 Reis 12:5	E ele lhes disse: Ide-vos até o terceiro dia, e voltai a mim. E o povo se foi.
1 Reis 12:6	E teve o rei Roboão conselho com os anciãos que estavam na presença de Salomão, seu pai, quando este ainda vivia, dizendo: Como aconselhais vós que se responda a este povo?
1 Reis 12:7	E eles lhe falaram, dizendo: Se hoje fores servo deste povo, e o servires, e respondendo-lhe, lhe falares boas palavras, todos os dias teus servos serão.
1 Reis 12:8	Porém ele deixou o conselho que os anciãos lhe tinham aconselhado, e teve conselho com os jovens que haviam crescido com ele, que estavam diante dele.
1 Reis 12:9	E disse-lhes: Que aconselhais vós que respondamos a este povo, que me falou, dizendo: Alivia o jugo que teu pai nos impôs?
1 Reis 12:10	E os jovens que haviam crescido com ele lhe falaram, dizendo: Assim falarás a este povo que te falou, dizendo: Teu pai fez pesadíssimo o nosso jugo, mas tu o alivia de sobre nós; assim lhe falarás: Meu dedo mínimo é mais grosso do que os lombos de meu pai.
1 Reis 12:11	Assim que, se meu pai vos carregou de um jugo pesado, ainda eu aumentarei o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões.
1 Reis 12:12	Foram, pois, Jeroboão e todo o povo, ao terceiro dia, a Roboão, como o rei havia falado, dizendo: Voltai a mim ao terceiro dia.
1 Reis 12:13	E o rei respondeu ao povo duramente, porque deixara o conselho que os anciãos lhe haviam aconselhado.
1 Reis 12:14	E lhe falou conforme o conselho dos jovens, dizendo: Meu pai agravou o vosso jugo, porém eu ainda aumentarei o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões.
1 Reis 12:15	O rei, pois, não deu ouvidos ao povo, porque essa reviravolta vinha do Senhor, para confirmar a sua palavra que o Senhor tinha dito pelo ministério de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate.
1 Reis 12:16	Vendo, pois, todo o Israel que o rei não lhe dava ouvidos, tornou-lhe o povo a responder, dizendo: Que parte temos nós com Davi? E não há para nós herança no filho de Jessé. Às tuas tendas, ó Israel! Provê agora a tua casa, ó Davi. Então Israel se foi às suas tendas.
1 Reis 12:17	No tocante, porém, aos filhos de Israel que habitavam nas cidades de Judá, também sobre eles reinou Roboão.
1 Reis 12:18	Então o rei Roboão enviou Adorão, que estava sobre os tributos; e todo o Israel o apedrejou, e morreu, mas o rei Roboão se apressou a subir ao carro para fugir para Jerusalém.
1 Reis 12:19	Assim, Israel se rebelou contra a casa de Davi até o dia de hoje.
1 Reis 12:20	E sucedeu que, ouvindo todo o Israel que Jeroboão tinha voltado, mandaram chamá-lo para a congregação, e o fizeram rei sobre todo o Israel; e ninguém seguiu a casa de Davi, senão somente a tribo de Judá.
1 Reis 12:21	Indo, pois, Roboão a Jerusalém, ajuntou toda a casa de Judá e a tribo de Benjamim, cento e oitenta mil escolhidos, destros para a guerra, para pelejar contra a casa de Israel, para restituir o reino a Roboão, filho de Salomão.
1 Reis 12:22	Porém veio a palavra de Deus a Semaías, homem de Deus, dizendo:
1 Reis 12:23	Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a toda a casa de Judá, e a Benjamim, e ao restante do povo, dizendo:
1 Reis 12:24	Assim diz o Senhor: Não subireis nem pelejareis contra vossos irmãos, os filhos de Israel; volte cada um para a sua casa, porque eu é que fiz isso. E ouviram a palavra do Senhor, e voltaram segundo a palavra do Senhor.
1 Reis 12:25	E Jeroboão edificou Siquém, no monte de Efraim, e habitou ali; e saiu dali, e edificou Penuel.
1 Reis 12:26	E disse Jeroboão no seu coração: Agora retornará o reino à casa de Davi.
1 Reis 12:27	Se este povo subir para fazer sacrifícios na casa do Senhor, em Jerusalém, o coração deste povo se tornará a seu senhor, a Roboão, rei de Judá; e me matarão, e retornarão a Roboão, rei de Judá.
1 Reis 12:28	Pelo que o rei tomou conselho, e fez dois bezerros de ouro, e lhes disse: Muito trabalho vos será o subir a Jerusalém; vês aqui teus deuses, ó Israel, que te fizeram subir da terra do Egito.
1 Reis 12:29	E pôs um em Betel, e colocou o outro em Dã.
1 Reis 12:30	E este feito se tornou em pecado, pois que o povo ia até Dã para adorar um deles.
1 Reis 12:31	Também fez casa nos altos, e fez sacerdotes dentre todo o povo, que não eram dos filhos de Levi.
1 Reis 12:32	E fez Jeroboão uma festa no oitavo mês, no dia décimo quinto do mês, como a festa que se fazia em Judá, e sacrificou no altar; semelhantemente fez em Betel, sacrificando aos bezerros que fizera; também em Betel estabeleceu sacerdotes dos altos que fizera.
1 Reis 12:33	E sacrificou no altar que fizera em Betel, no dia décimo quinto do oitavo mês, que ele tinha imaginado no seu coração; assim, fez a festa aos filhos de Israel, e sacrificou no altar, queimando incenso.
1 Reis 13:1	E eis que um homem de Deus veio de Judá com a palavra do Senhor a Betel; e Jeroboão estava junto ao altar, para queimar incenso.
1 Reis 13:2	E clamou contra o altar com a palavra do Senhor, e disse: Altar, altar! assim diz o Senhor: Eis que um filho nascerá à casa de Davi, cujo nome será Josias, o qual sacrificará sobre ti os sacerdotes dos altos que queimam sobre ti incenso, e ossos de homens se queimarão sobre ti.
1 Reis 13:3	E deu naquele mesmo dia um sinal, dizendo: Este é o sinal de que o Senhor falou: Eis que o altar se fenderá, e a cinza, que nele está, se derramará.
1 Reis 13:4	E sucedeu que, ouvindo o rei a palavra do homem de Deus, que clamara contra o altar de Betel, Jeroboão estendeu a sua mão de sobre o altar, dizendo: Prendei-o. Mas a sua mão, que estendera contra ele, se secou, e não a podia tornar a trazer a si.
1 Reis 13:5	E o altar se fendeu, e a cinza se derramou do altar, segundo o sinal que o homem de Deus apontara pela palavra do Senhor.
1 Reis 13:6	Então respondeu o rei, e disse ao homem de Deus: Ora à face do Senhor teu Deus, e roga por mim, que a minha mão se me restitua. Então o homem de Deus orou à face do Senhor, e a mão do rei se lhe restituiu, e ficou como dantes.
1 Reis 13:7	E o rei disse ao homem de Deus: Vem comigo à casa, e conforta-te, e dar-te-ei um presente.
1 Reis 13:8	Porém o homem de Deus disse ao rei: Ainda que me desses metade da tua casa, não iria contigo, nem comeria pão nem beberia água neste lugar.
1 Reis 13:9	Porque assim me ordenou o Senhor pela sua palavra, dizendo: Não comerás pão nem beberás água; e não voltarás pelo caminho por onde foste.
1 Reis 13:10	E foi-se por outro caminho, e não voltou pelo caminho por onde viera a Betel.
1 Reis 13:11	E morava em Betel um profeta velho; e foi seu filho, e contou-lhe tudo o que o homem de Deus fizera aquele dia em Betel; as palavras que dissera ao rei, contaram-nas a seu pai.
1 Reis 13:12	E disse-lhes seu pai: Por que caminho se foi? E tinham visto seus filhos o caminho por onde fora o homem de Deus que viera de Judá.
1 Reis 13:13	Então disse a seus filhos: Albardai-me um jumento. E albardaram-lhe o jumento, e montou nele.
1 Reis 13:14	E foi após o homem de Deus, e o achou assentado debaixo de um carvalho, e disse-lhe: És tu o homem de Deus que vieste de Judá? E ele disse: Eu sou.
1 Reis 13:15	Então lhe disse: Vem comigo para casa, e come pão.
1 Reis 13:16	Porém ele disse: Não posso voltar contigo, nem entrarei contigo, nem tampouco comerei pão, nem beberei contigo água neste lugar.
1 Reis 13:17	Porque me foi mandado pela palavra do Senhor: Ali nem comerás pão, nem beberás água, nem tornarás a ir pelo caminho por que foste.
1 Reis 13:18	E ele lhe disse: Também eu sou profeta como tu, e um anjo me falou pela palavra do Senhor, dizendo: Faze-o voltar contigo à tua casa, para que coma pão e beba água (porém mentiu-lhe).
1 Reis 13:19	E retornou com ele, e comeu pão em sua casa e bebeu água.
1 Reis 13:20	E sucedeu que, estando eles à mesa, a palavra do Senhor veio ao profeta que o tinha feito voltar.
1 Reis 13:21	E clamou ao homem de Deus, que viera de Judá, dizendo: Assim diz o Senhor: Porquanto foste rebelde à boca do Senhor, e não guardaste o mandamento que o Senhor teu Deus te ordenara,
1 Reis 13:22	Antes voltaste, e comeste pão e bebeste água no lugar de que te dissera: Não comerás pão nem beberás água; o teu cadáver não entrará no sepulcro de teus pais.
1 Reis 13:23	E sucedeu que, depois que comeu pão, e depois que bebeu, albardou ele o jumento para o profeta que fizera voltar.
1 Reis 13:24	Foi-se, pois, e um leão o encontrou no caminho, e o matou; e o seu cadáver estava lançado no caminho, e o jumento estava parado junto a ele, e o leão estava junto ao cadáver.
1 Reis 13:25	E eis que os homens passaram, e viram o corpo lançado no caminho, como também o leão, que estava junto ao corpo; e foram, e o disseram na cidade onde o velho profeta habitava.
1 Reis 13:26	E ouvindo-o o profeta que o fizera voltar do caminho, disse: É o homem de Deus, que foi rebelde à boca do Senhor; por isso o Senhor o entregou ao leão, que o despedaçou e matou, segundo a palavra que o Senhor lhe tinha dito.
1 Reis 13:27	Então disse a seus filhos: Albardai-me o jumento. Eles o albardaram.
1 Reis 13:28	Então foi, e achou o seu cadáver lançado no caminho, e o jumento e o leão, que estavam parados junto ao cadáver; o leão não tinha devorado o corpo, nem tinha despedaçado o jumento.
1 Reis 13:29	Então o profeta levantou o cadáver do homem de Deus, e pô-lo em cima do jumento e o tornou a levar; assim, foi o velho profeta à cidade, para o chorar e enterrar.
1 Reis 13:30	E colocou o seu cadáver no seu próprio sepulcro; e prantearam sobre ele, dizendo: Ah, irmão meu!
1 Reis 13:31	E sucedeu que, depois de o haver sepultado, falou a seus filhos, dizendo: Morrendo eu, sepultai-me no sepulcro em que o homem de Deus está sepultado; ponde os meus ossos junto aos ossos dele.
1 Reis 13:32	Porque certamente se cumprirá o que pela palavra do Senhor exclamou contra o altar que está em Betel, como também contra todas as casas dos altos que estão nas cidades de Samaria.
1 Reis 13:33	Depois destas coisas, Jeroboão não deixou o seu mau caminho; antes, dentre todo o povo tornou a fazer sacerdotes dos lugares altos; a quem queria, consagrava, e assim se tornava um dos sacerdotes dos lugares altos.
1 Reis 13:34	E isso foi causa de pecado à casa de Jeroboão, para destruí-la e extinguí-la da terra.
1 Reis 14:1	Naquele tempo adoeceu Abias, filho de Jeroboão.
1 Reis 14:2	E disse Jeroboão a sua mulher: Levanta-te agora, e disfarça-te, para que não saibam que és mulher de Jeroboão, e vai a Siló. Eis que lá está o profeta Aías, o qual falou de mim, que eu seria rei sobre este povo.
1 Reis 14:3	E toma na tua mão dez pães, e bolos, e uma botija de mel, e vai a ele; ele te declarará o que há de suceder a este menino.
1 Reis 14:4	E a mulher de Jeroboão assim fez, e se levantou, e foi a Siló, e entrou na casa de Aías; e já Aías não podia ver, porque os seus olhos estavam já escurecidos por causa da sua velhice.
1 Reis 14:5	Porém o Senhor disse a Aías: Eis que a mulher de Jeroboão vem consultar-te sobre seu filho, porque está doente; assim e assim lhe falarás; e há de ser que, entrando ela, fingirá ser outra.
1 Reis 14:6	E sucedeu que, ouvindo Aías o ruído de seus pés, entrando ela pela porta, disse ele: Entra, mulher de Jeroboão; por que te disfarças assim? Pois eu sou enviado a ti com duras novas.
1 Reis 14:7	Vai, dize a Jeroboão: Assim diz o Senhor Deus de Israel: Porquanto te levantei do meio do povo, e te pus por chefe sobre o meu povo de Israel,
1 Reis 14:8	E rasguei o reino da casa de Davi, e a ti o dei, e tu não foste como o meu servo Davi, que guardou os meus mandamentos, e que andou após mim com todo o seu coração para fazer somente o que parecia reto aos meus olhos,
1 Reis 14:9	Antes tu fizeste o mal, pior do que todos os que foram antes de ti; e foste, e fizeste outros deuses e imagens de fundição, para provocar-me à ira, e me lançaste para trás das tuas costas;
1 Reis 14:10	Portanto, eis que trarei mal sobre a casa de Jeroboão, e destruirei de Jeroboão todo homem, até o menino, tanto o escravo como o livre em Israel; e lançarei fora os descendentes da casa de Jeroboão, como se lança fora o esterco, até que de todo se acabe.
1 Reis 14:11	Quem morrer a Jeroboão na cidade os cães o comerão, e o que morrer no campo as aves do céu o comerão, porque o Senhor o disse.
1 Reis 14:12	Tu, pois, levanta-te, e vai para tua casa; entrando os teus pés na cidade, o menino morrerá.
1 Reis 14:13	E todo o Israel o pranteará, e o sepultará; porque só este de Jeroboão entrará em sepultura, porquanto se achou nele coisa boa para com o Senhor Deus de Israel em casa de Jeroboão.
1 Reis 14:14	O Senhor porém levantará para si um rei sobre Israel, que destruirá a casa de Jeroboão no mesmo dia. Que digo eu? Há de ser já.
1 Reis 14:15	Também o Senhor ferirá Israel como se move a cana nas águas; e arrancará Israel desta boa terra que tinha dado a seus pais, e o dispersará para além do rio; porquanto fizeram os seus postes-ídolos, provocando o Senhor à ira.
1 Reis 14:16	E entregará Israel por causa dos pecados de Jeroboão, o qual pecou, e fez pecar Israel.
1 Reis 14:17	Então a mulher de Jeroboão se levantou, e foi, e chegou a Tirza; chegando ela ao limiar da porta, morreu o menino.
1 Reis 14:18	E o sepultaram, e todo o Israel o pranteou, conforme a palavra do Senhor, a qual dissera pelo ministério de seu servo Aías, o profeta.
1 Reis 14:19	Quanto ao restante dos feitos de Jeroboão, como guerreou, e como reinou, eis que está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel.
1 Reis 14:20	E foram os dias que Jeroboão reinou vinte e dois anos; e dormiu com seus pais; e Nadabe, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 14:21	E Roboão, filho de Salomão, reinava em Judá; de quarenta e um anos de idade era Roboão quando começou a reinar, e dezessete anos reinou em Jerusalém, na cidade que o Senhor escolhera de todas as tribos de Israel para pôr ali o seu nome; e era o nome de sua mãe Naamá, amonita.
1 Reis 14:22	E fez Judá o que parecia mal aos olhos do Senhor; e o provocaram a zelo, mais do que todos os seus pais fizeram, com os seus pecados que cometeram.
1 Reis 14:23	Porque também eles edificaram altos, e estátuas, e postes-ídolos sobre todo alto outeiro e debaixo de toda árvore verde.
1 Reis 14:24	Havia também prostitutos cultuais na terra; fizeram conforme todas as abominações das nações que o Senhor tinha expulsado da sua possessão de diante dos filhos de Israel.
1 Reis 14:25	Sucedeu, pois, que, no quinto ano do rei Roboão, Sisaque, rei do Egito, subiu contra Jerusalém,
1 Reis 14:26	E tomou os tesouros da casa do Senhor e os tesouros da casa do rei; e ainda tomou tudo; também tomou todos os escudos de ouro que Salomão tinha feito.
1 Reis 14:27	E em lugar deles fez o rei Roboão escudos de bronze, e os entregou nas mãos dos capitães da guarda que guardavam a porta da casa do rei.
1 Reis 14:28	E sucedia que, quando o rei entrava na casa do Senhor, os da guarda os levavam, e os tornavam a trazê-los à câmara dos da guarda.
1 Reis 14:29	Quanto ao restante dos feitos de Roboão, e a tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
1 Reis 14:30	E houve guerra entre Roboão e Jeroboão todos os seus dias.
1 Reis 14:31	E Roboão dormiu com seus pais, e foi sepultado com seus pais na cidade de Davi; e era o nome de sua mãe Naamá, amonita; e Abias, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 15:1	E no décimo oitavo ano do rei Jeroboão, filho de Nebate, Abias começou a reinar sobre Judá.
1 Reis 15:2	E três anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão.
1 Reis 15:3	E andou em todos os pecados de seu pai, que tinha feito antes dele; e seu coração não foi perfeito para com o Senhor seu Deus, como o coração de Davi, seu pai.
1 Reis 15:4	Mas por causa de Davi o Senhor lhe deu uma lâmpada em Jerusalém, levantando seu filho depois dele, e confirmando Jerusalém.
1 Reis 15:5	Porquanto Davi tinha feito o que parecia reto aos olhos do Senhor, e não se tinha desviado de tudo o que lhe ordenara em todos os dias da sua vida, senão só no caso de Urias, o heteu.
1 Reis 15:6	E houve guerra entre Roboão e Jeroboão todos os dias da sua vida.
1 Reis 15:7	Quanto ao restante dos feitos de Abias, e a tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá? Também houve guerra entre Abias e Jeroboão.
1 Reis 15:8	E Abias dormiu com seus pais, e o sepultaram na cidade de Davi; e Asa, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 15:9	E no vigésimo ano de Jeroboão, rei de Israel, começou Asa a reinar em Judá.
1 Reis 15:10	E quarenta e um anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão.
1 Reis 15:11	E Asa fez o que parecia reto aos olhos do Senhor, como Davi, seu pai.
1 Reis 15:12	Porque tirou da terra os prostitutos cultuais, e tirou todos os ídolos que seus pais fizeram.
1 Reis 15:13	E até Maaca, sua mãe, removeu para que não fosse rainha, porquanto tinha feito um horrível ídolo a Aserá; também Asa desfez o seu ídolo horrível, e o queimou junto ao ribeiro de Cedrom.
1 Reis 15:14	Os altos porém não foram removidos; todavia foi o coração de Asa reto para com o Senhor todos os seus dias.
1 Reis 15:15	E à casa do Senhor trouxe as coisas consagradas de seu pai, e as coisas que ele mesmo consagrara: prata e ouro, e utensílios.
1 Reis 15:16	E houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias.
1 Reis 15:17	Porque Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá, e edificou Ramá, para que a ninguém deixasse sair nem entrar a Asa, rei de Judá.
1 Reis 15:18	Então Asa tomou toda a prata e ouro que ficara nos tesouros da casa do Senhor, e os tesouros da casa do rei, e os entregou nas mãos de seus servos; e o rei Asa os enviou a Ben-Hadade, filho de Tabrimom, filho de Heziom, rei da Síria, que habitava em Damasco, dizendo:
1 Reis 15:19	Aliança há entre mim e ti, entre meu pai e teu pai; vês aqui que te mando um presente, prata e ouro; vai, e anula a tua aliança com Baasa, rei de Israel, para que se retire de sobre mim.
1 Reis 15:20	E Ben-Hadade deu ouvidos ao rei Asa, e enviou os capitães dos exércitos que tinha contra as cidades de Israel; e derrotou Ijom, e Dã, e Abel-Bete-Maaca, e toda a Quinerete, com toda a terra de Naftali.
1 Reis 15:21	E sucedeu que, ouvindo-o Baasa, deixou de edificar Ramá, e ficou em Tirza.
1 Reis 15:22	Então o rei Asa fez apregoar por toda a Judá que todos, sem exceção, trouxessem as pedras de Ramá, e a sua madeira com que Baasa edificara; e com elas o rei Asa edificou Geba de Benjamim e Mizpá.
1 Reis 15:23	Quanto ao restante de todos os feitos de Asa, e a todo o seu poder, e a tudo quanto fez, e às cidades que edificou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá? Porém, no tempo da sua velhice, padeceu dos pés.
1 Reis 15:24	E Asa dormiu com seus pais, e foi sepultado com seus pais na cidade de Davi, seu pai; e Josafá, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 15:25	E Nadabe, filho de Jeroboão, começou a reinar sobre Israel no ano segundo de Asa, rei de Judá; e reinou sobre Israel dois anos.
1 Reis 15:26	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor; e andou nos caminhos de seu pai, e no seu pecado com que tinha feito pecar Israel.
1 Reis 15:27	E conspirou contra ele Baasa, filho de Aías, da casa de Issacar, e matou-o Baasa em Gibetom, que era dos filisteus, quando Nadabe e todo o Israel cercavam Gibetom.
1 Reis 15:28	E matou-o Baasa no ano terceiro de Asa, rei de Judá, e reinou em seu lugar.
1 Reis 15:29	E sucedeu que, reinando ele, matou toda a casa de Jeroboão; nada de Jeroboão deixou que tivesse fôlego, até o destruir, conforme a palavra do Senhor que dissera pelo ministério de seu servo Aías, o silonita,
1 Reis 15:30	Por causa dos pecados de Jeroboão, o qual pecou, e fez pecar Israel, e por causa da provocação com que provocara ao Senhor Deus de Israel.
1 Reis 15:31	Quanto ao restante dos feitos de Nadabe, e a tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
1 Reis 15:32	E houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias.
1 Reis 15:33	No ano terceiro de Asa, rei de Judá, Baasa, filho de Aías, começou a reinar sobre todo o Israel em Tirza, e reinou vinte e quatro anos.
1 Reis 15:34	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor; e andou no caminho de Jeroboão, e no seu pecado com que tinha feito pecar Israel.
1 Reis 16:1	Então veio a palavra do Senhor a Jeú, filho de Hanani, contra Baasa, dizendo:
1 Reis 16:2	Porquanto te levantei do pó, e te pus por chefe sobre o meu povo Israel, e tu andaste no caminho de Jeroboão, e fizeste pecar meu povo Israel, irritando-me com os seus pecados,
1 Reis 16:3	Eis que exterminarei os descendentes de Baasa, e os descendentes da sua casa, e farei a tua casa como a casa de Jeroboão, filho de Nebate.
1 Reis 16:4	Quem morrer a Baasa na cidade, os cães o comerão; e o que dele morrer no campo, as aves do céu o comerão.
1 Reis 16:5	Quanto ao restante dos feitos de Baasa, e ao que fez, e a seu poder, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
1 Reis 16:6	E Baasa dormiu com seus pais, e foi sepultado em Tirza; e Elá, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 16:7	Assim, veio também a palavra do Senhor, pelo ministério do profeta Jeú, filho de Hanani, contra Baasa e contra a sua casa; e isso por todo o mal que fizera aos olhos do Senhor, irritando-o com a obra de suas mãos, para ser como a casa de Jeroboão; e porquanto o matara.
1 Reis 16:8	No ano vinte e seis de Asa, rei de Judá, Elá, filho de Baasa, começou a reinar em Tirza sobre Israel; e reinou dois anos.
1 Reis 16:9	E Zinri, seu servo, chefe de metade dos carros, conspirou contra ele, estando ele em Tirza, bebendo e embriagando-se em casa de Arsa, mordomo em Tirza.
1 Reis 16:10	Entrou, pois, Zinri, e o atacou, e o matou, no ano vigésimo sétimo de Asa, rei de Judá; e reinou em seu lugar.
1 Reis 16:11	E sucedeu que, reinando ele, e estando assentado no seu trono, matou toda a casa de Baasa; não lhe deixou homem algum, nem seus parentes, nem seus amigos.
1 Reis 16:12	Assim, destruiu Zinri toda a casa de Baasa, conforme a palavra do Senhor que falara pelo ministério do profeta Jeú, a respeito de Baasa,
1 Reis 16:13	Por todos os pecados de Baasa, e os pecados de Elá, seu filho, com que pecaram, e com que fizeram pecar Israel, irritando ao Senhor Deus de Israel com as suas vaidades.
1 Reis 16:14	Quanto ao restante dos feitos de Elá, e a tudo quanto fez, não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
1 Reis 16:15	No ano vigésimo sétimo de Asa, rei de Judá, reinou Zinri sete dias em Tirza; e o povo estava acampado contra Gibetom, que era dos filisteus.
1 Reis 16:16	E ouviu dizer o povo que estava acampado: Zinri conspirou, e até matou o rei. Todo o Israel, pois, no mesmo dia fez Onri, chefe do exército, rei sobre Israel, no acampamento.
1 Reis 16:17	E subiu Onri, e todo o Israel com ele, de Gibetom, e cercaram Tirza.
1 Reis 16:18	E sucedeu que Zinri, vendo que a cidade estava tomada, foi ao paço da casa do rei, e queimou sobre si a casa do rei a fogo, e morreu,
1 Reis 16:19	Por causa dos seus pecados que cometera, fazendo o que parecia mal aos olhos do Senhor, andando no caminho de Jeroboão, e no seu pecado que fizera, fazendo pecar Israel.
1 Reis 16:20	Quanto ao restante dos feitos de Zinri, e à conspiração que fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
1 Reis 16:21	Então o povo de Israel se dividiu em dois partidos: metade do povo seguia Tibni, filho de Ginate, para o fazer rei, e a outra metade seguia Onri.
1 Reis 16:22	Mas o povo que seguia Onri foi mais forte do que o povo que seguia Tibni, filho de Ginate; e Tibni morreu, e Onri reinou.
1 Reis 16:23	No ano trinta e um de Asa, rei de Judá, Onri começou a reinar sobre Israel, e reinou doze anos; e em Tirza reinou seis anos.
1 Reis 16:24	E de Semer comprou o monte de Samaria por dois talentos de prata; e edificou no monte, e chamou o nome da cidade que edificou pelo nome de Semer, senhor do monte de Samaria.
1 Reis 16:25	E fez Onri o que parecia mal aos olhos do Senhor; e fez pior do que todos quantos foram antes dele.
1 Reis 16:26	E andou em todos os caminhos de Jeroboão, filho de Nebate, como também nos seus pecados com que tinha feito pecar Israel, irritando ao Senhor Deus de Israel com as suas vaidades.
1 Reis 16:27	Quanto ao restante dos feitos de Onri, ao que fez, e ao seu poder que manifestou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
1 Reis 16:28	E Onri dormiu com seus pais, e foi sepultado em Samaria; e Acabe, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 16:29	E Acabe, filho de Onri, começou a reinar sobre Israel no ano trigésimo oitavo de Asa, rei de Judá; e reinou Acabe, filho de Onri, sobre Israel em Samaria vinte e dois anos.
1 Reis 16:30	E fez Acabe, filho de Onri, o que parecia mal aos olhos do Senhor, mais do que todos os que foram antes dele.
1 Reis 16:31	E sucedeu que (como se fora coisa leve andar nos pecados de Jeroboão, filho de Nebate) ainda tomou por mulher Jezabel, filha de Etbaal, rei dos sidônios; e foi e serviu Baal, e se encurvou diante dele.
1 Reis 16:32	E levantou um altar a Baal, na casa de Baal que edificara em Samaria.
1 Reis 16:33	Também Acabe fez um poste-ídolo, de maneira que Acabe fez muito mais para irritar ao Senhor Deus de Israel do que todos os reis de Israel que foram antes dele.
1 Reis 16:34	Em seus dias Hiel, o betelita, edificou Jericó; morrendo Abirão, seu primogênito, a fundou, e morrendo Segube, seu filho mais novo, pôs as suas portas, conforme a palavra do Senhor, que falara pelo ministério de Josué, filho de Num.
1 Reis 17:1	Então Elias, o tesbita, dos moradores de Gileade, disse a Acabe: Vive o Senhor Deus de Israel, perante cuja face estou, que nestes anos nem orvalho nem chuva haverá, senão segundo a minha palavra.
1 Reis 17:2	Depois veio a ele a palavra do Senhor, dizendo:
1 Reis 17:3	Vai-te daqui, e vira-te para o oriente, e esconde-te junto ao ribeiro de Querite, que está diante do Jordão.
1 Reis 17:4	E há de ser que beberás do ribeiro; e eu ordenei aos corvos que ali te sustentem.
1 Reis 17:5	Foi, pois, e fez conforme a palavra do Senhor; porque foi, e habitou junto ao ribeiro de Querite, que está diante do Jordão.
1 Reis 17:6	E os corvos lhe traziam pão e carne pela manhã, como também pão e carne à noite; e bebia do ribeiro.
1 Reis 17:7	E sucedeu que, passados dias, o ribeiro se secou, porque não tinha havido chuva na terra.
1 Reis 17:8	Então veio a ele a palavra do Senhor, dizendo:
1 Reis 17:9	Levanta-te, e vai a Sarepta, que é de Sidom, e habita ali; eis que eu ordenei ali a uma mulher viúva que te sustente.
1 Reis 17:10	Então ele se levantou, e foi a Sarepta; e chegando à porta da cidade, eis que estava ali uma mulher viúva apanhando lenha; e ele a chamou, e lhe disse: Traze-me, peço-te, num vaso, um pouco de água para que eu beba.
1 Reis 17:11	E indo ela para trazê-la, ele a chamou e lhe disse: Traze-me agora também um bocado de pão na tua mão.
1 Reis 17:12	Porém ela disse: Vive o Senhor teu Deus, que nem um bolo tenho, senão somente um punhado de farinha numa panela, e um pouco de azeite numa botija; e eis que apanhei dois cavacos, e vou prepará-lo para mim e para o meu filho, para que o comamos, e morramos.
1 Reis 17:13	E Elias lhe disse: Não temas; vai, faze conforme a tua palavra; porém faze dele primeiro para mim um bolo pequeno, e traze-mo para fora; depois farás para ti e para teu filho.
1 Reis 17:14	Porque assim diz o Senhor Deus de Israel: A farinha da panela não se acabará, e o azeite da botija não faltará, até o dia em que o Senhor dê chuva sobre a terra.
1 Reis 17:15	E foi ela, e fez conforme a palavra de Elias; e assim ela, e ele, e a sua casa comeram muitos dias.
1 Reis 17:16	Da panela a farinha não se acabou, e da botija o azeite não faltou, conforme a palavra do Senhor, que falara pelo ministério de Elias.
1 Reis 17:17	E depois dessas coisas, sucedeu que adoeceu o filho desta mulher, da dona da casa; e a sua doença se agravou muito, até que nele nenhum fôlego ficou.
1 Reis 17:18	Então ela disse a Elias: Que tenho eu contigo, homem de Deus? Vieste tu a mim para trazeres à memória a minha iniquidade, e matares meu filho?
1 Reis 17:19	E ele lhe disse: Dá-me o teu filho. E ele o tomou do seu regaço, e o levou para cima, ao quarto, onde ele mesmo habitava, e o deitou em sua cama,
1 Reis 17:20	E clamou ao Senhor, e disse: Ó Senhor meu Deus, também até a esta viúva, em cuja casa estou, afligiste, matando-lhe seu filho?
1 Reis 17:21	Então se estendeu sobre o menino três vezes, e clamou ao Senhor, e disse: Ó Senhor meu Deus, rogo-te que torne a alma deste menino a entrar nele.
1 Reis 17:22	E o Senhor ouviu a voz de Elias; e a alma do menino tornou a entrar nele, e reviveu.
1 Reis 17:23	E Elias tomou o menino, e o trouxe do quarto à casa, e o deu a sua mãe; e disse Elias: Vê, teu filho vive.
1 Reis 17:24	Então a mulher disse a Elias: Nisto sei agora que tu és homem de Deus, e que a palavra do Senhor na tua boca é verdade.
1 Reis 18:1	E sucedeu que, depois de muitos dias, a palavra do Senhor veio a Elias no terceiro ano, dizendo: Vai, mostra-te a Acabe; e darei chuva sobre a terra.
1 Reis 18:2	E foi Elias mostrar-se a Acabe; e a fome era extrema em Samaria.
1 Reis 18:3	E Acabe chamou Obadias, o mordomo; e Obadias temia muito ao Senhor,
1 Reis 18:4	Porque sucedeu que, quando destruiu Jezabel os profetas do Senhor, Obadias tomou cem profetas, e de cinquenta em cinquenta os escondeu numa cova, e os sustentou com pão e água.
1 Reis 18:5	E dissera Acabe a Obadias: Vai pela terra a todas as fontes de água, e a todos os rios; pode ser que achemos pasto, para que em vida conservemos os cavalos e mulas, e não estejamos privados dos animais.
1 Reis 18:6	E repartiram entre si a terra, para passarem por ela: Acabe foi à parte por um caminho, e Obadias também foi à parte por outro caminho.
1 Reis 18:7	Estando, pois, Obadias já em caminho, eis que Elias o encontrou; e reconhecendo-o ele, prostrou-se sobre o seu rosto, e disse: És tu o meu senhor Elias?
1 Reis 18:8	E disse-lhe ele: Eu sou; vai, e dize a teu senhor: Eis que aqui está Elias.
1 Reis 18:9	Porém ele disse: Em que pequei, para que entregues teu servo na mão de Acabe, para que me mate?
1 Reis 18:10	Vive o Senhor teu Deus, que não houve nação nem reino aonde o meu senhor não mandasse em busca de ti; e dizendo eles: Aqui não está, então fazia jurar os reinos e as nações que eles não te tinham achado.
1 Reis 18:11	E agora dizes tu: Vai, dize a teu senhor: Eis que aqui está Elias.
1 Reis 18:12	E poderia ser que, apartando-me eu de ti, o Espírito do Senhor te tomasse, não sei para onde, e indo eu para dar as novas a Acabe, e não te achando ele, me mataria; porém eu, teu servo, temo ao Senhor desde a minha mocidade.
1 Reis 18:13	Porventura não disseram a meu senhor o que fiz, quando Jezabel matava os profetas do Senhor? Como escondi cem homens dos profetas do Senhor, de cinquenta em cinquenta, numas covas, e os sustentei com pão e água?
1 Reis 18:14	E agora dizes tu: Vai, dize a teu senhor: Eis que aqui está Elias; e me mataria.
1 Reis 18:15	E disse Elias: Vive o Senhor dos Exércitos, perante cuja face estou, que deveras hoje me mostrarei a ele.
1 Reis 18:16	Então foi Obadias encontrar-se com Acabe, e lho anunciou; e foi Acabe encontrar-se com Elias.
1 Reis 18:17	E sucedeu que, quando Acabe viu Elias, disse-lhe Acabe: És tu o perturbador de Israel?
1 Reis 18:18	Então disse ele: Eu não tenho perturbado Israel, mas tu e a casa de teu pai, porque deixastes os mandamentos do Senhor, e seguistes os baalins.
1 Reis 18:19	Agora, pois, manda ajuntar a mim todo o Israel no monte Carmelo, como também os quatrocentos e cinquenta profetas de Baal, e os quatrocentos profetas de Aserá, que comem da mesa de Jezabel.
1 Reis 18:20	Então Acabe enviou mensageiros a todos os filhos de Israel, e ajuntou os profetas no monte Carmelo.
1 Reis 18:21	Então Elias se chegou a todo o povo, e disse: Até quando coxeareis entre dois pensamentos? Se o Senhor é Deus, segui-o; e se Baal, segui-o. Porém o povo não lhe respondeu nada.
1 Reis 18:22	Então disse Elias ao povo: Só eu fiquei por profeta do Senhor, e os profetas de Baal são quatrocentos e cinquenta homens.
1 Reis 18:23	Deem-se-nos, pois, dois bezerros, e eles escolham para si um dos bezerros, e o dividam em pedaços, e o ponham sobre a lenha, porém não lhe ponham fogo; e eu prepararei o outro bezerro, e o porei sobre a lenha, e não lhe porei fogo.
1 Reis 18:24	Então invocai o nome do vosso deus, e eu invocarei o nome do Senhor; e há de ser que o deus que responder por fogo, esse será Deus. E todo o povo respondeu, e disseram: É boa esta palavra.
1 Reis 18:25	E disse Elias aos profetas de Baal: Escolhei para vós um dos bezerros, e preparai-o primeiro, porque sois muitos, e invocai o nome do vosso deus, e não lhe ponhais fogo.
1 Reis 18:26	E tomaram o bezerro que lhes dera, e o prepararam; e invocaram o nome de Baal, desde a manhã até o meio-dia, dizendo: Ah, Baal, responde-nos! Porém nem havia voz, nem quem respondesse; e saltavam sobre o altar que se tinha feito.
1 Reis 18:27	E sucedeu que ao meio-dia Elias zombava deles, e dizia: Clamai em alta voz, porque ele é um deus; pode ser que esteja falando, ou que tenha alguma coisa que fazer, ou que intente alguma viagem; porventura dorme, e despertará.
1 Reis 18:28	E eles clamavam a grandes vozes, e se retalhavam com facas e com lancetas, conforme o seu costume, até derramarem sangue sobre si.
1 Reis 18:29	E sucedeu que, passado o meio-dia, profetizaram eles, até que se oferecesse a oferta de manjares; porém não houve voz, nem resposta, nem atenção alguma.
1 Reis 18:30	Então Elias disse a todo o povo: Chegai-vos a mim. E todo o povo se aproximou dele; e restaurou o altar do Senhor, que estava quebrado.
1 Reis 18:31	E Elias tomou doze pedras, conforme o número das tribos dos filhos de Jacó, ao qual veio a palavra do Senhor, dizendo: Israel será o teu nome.
1 Reis 18:32	E com aquelas pedras edificou o altar em nome do Senhor; depois fez um sulco em redor do altar, segundo a largura de duas medidas de semente.
1 Reis 18:33	Então armou a lenha, e dividiu o bezerro em pedaços, e o pôs sobre a lenha,
1 Reis 18:34	E disse: Enchei de água quatro cântaros, e derramai-a sobre o holocausto e sobre a lenha. E disse: Fazei-o segunda vez; e o fizeram segunda vez. Disse ainda: Fazei-o terceira vez; e o fizeram terceira vez;
1 Reis 18:35	De maneira que a água corria ao redor do altar; e ainda até o sulco ele encheu de água.
1 Reis 18:36	E sucedeu que, oferecendo-se a oferta de manjares, o profeta Elias se chegou, e disse: Ó Senhor, Deus de Abraão, de Isaque, e de Israel, manifeste-se hoje que tu és Deus em Israel, e que eu sou teu servo, e que conforme a tua palavra fiz todas estas coisas.
1 Reis 18:37	Responde-me, Senhor, responde-me, para que este povo saiba que tu, Senhor, és Deus, e que tu fizeste voltar para trás o seu coração.
1 Reis 18:38	Então caiu fogo do Senhor, e consumiu o holocausto, e a lenha, e as pedras, e o pó, e ainda lambeu a água que estava no rego.
1 Reis 18:39	O que vendo todo o povo, caíram sobre os seus rostos, e disseram: Só o Senhor é Deus! Só o Senhor é Deus!
1 Reis 18:40	E Elias lhe disse: Prendei os profetas de Baal, que nenhum deles escape. E prenderam-nos; e Elias os fez descer ao ribeiro de Quisom, e ali os matou.
1 Reis 18:41	Então disse Elias a Acabe: Sobe, come e bebe, porque ruído há de uma abundante chuva.
1 Reis 18:42	E Acabe subiu para comer e para beber; mas Elias subiu ao cume do Carmelo, e se inclinou por terra, e pôs o seu rosto entre os seus joelhos.
1 Reis 18:43	E disse ao seu moço: Sobe agora, e olha para o lado do mar. E subiu, e olhou, e disse: Não há nada. Então disse ele: Volta sete vezes.
1 Reis 18:44	E sucedeu que, à setima vez, disse: Eis ali uma pequena nuvem, como a mão de um homem, subindo do mar. Então disse ele: Sobe, e dize a Acabe: Aparelha o teu carro, e desce, para que a chuva não te apanhe.
1 Reis 18:45	E sucedeu que, entrementes, os céus se enegreceram com nuvens e vento, e veio uma grande chuva; e Acabe subiu ao carro, e foi para Jezreel.
1 Reis 18:46	E a mão do Senhor estava sobre Elias, o qual cingiu os lombos, e foi correndo perante Acabe, até a entrada de Jezreel.
1 Reis 19:1	E Acabe fez saber a Jezabel tudo quanto Elias havia feito, e como totalmente matara todos os profetas à espada.
1 Reis 19:2	Então Jezabel mandou um mensageiro a Elias, para dizer-lhe: Assim me façam os deuses, e outro tanto, se decerto amanhã a estas horas não fizer a tua vida como a de um deles.
1 Reis 19:3	O que vendo ele, se levantou, e para escapar com vida, se foi, e chegou a Berseba, que é de Judá, e deixou ali o seu moço.
1 Reis 19:4	E ele se foi ao deserto, caminho de um dia, e chegou, e se assentou debaixo de um zimbro; e pediu para si a morte, e disse: Já basta, ó Senhor; toma agora a minha vida, pois não sou melhor do que meus pais.
1 Reis 19:5	E deitou-se, e dormiu debaixo de um zimbro; e eis que então um anjo o tocou, e lhe disse: Levanta-te, come.
1 Reis 19:6	E olhou, e eis que à sua cabeceira estava um pão cozido sobre as brasas, e uma botija de água; e comeu, e bebeu, e tornou a deitar-se.
1 Reis 19:7	E o anjo do Senhor voltou uma segunda vez, e o tocou, e disse: Levanta-te e come, porque muito comprido te será o caminho.
1 Reis 19:8	Levantou-se, pois, e comeu e bebeu; e com a força daquela comida caminhou quarenta dias e quarenta noites até Horebe, o monte de Deus.
1 Reis 19:9	E ali entrou numa caverna e passou ali a noite; e eis que a palavra do Senhor veio a ele, e lhe disse: Que fazes aqui, Elias?
1 Reis 19:10	E ele disse: Tenho sido muito zeloso pelo Senhor Deus dos Exércitos, porque os filhos de Israel deixaram o teu convênio, derrubaram os teus altares, e mataram os teus profetas à espada, e só eu fiquei, e buscam a minha vida para ma tirarem.
1 Reis 19:11	E ele lhe disse: Sai para fora, e põe-te neste monte perante a face do Senhor. E eis que passava o Senhor, como também um grande e forte vento que fendia os montes e quebrava as penhas diante da face do Senhor; porém o Senhor não estava no vento; e depois do vento, um terremoto; também o Senhor não estava no terremoto;
1 Reis 19:12	E depois do terremoto, um fogo; porém também o Senhor não estava no fogo; e depois do fogo, uma voz mansa e delicada.
1 Reis 19:13	E sucedeu que, ouvindo-a Elias, envolveu o seu rosto no seu manto, e saiu para fora, e pôs-se à entrada da caverna; e eis que veio a ele uma voz, que dizia: Que fazes aqui, Elias?
1 Reis 19:14	E ele disse: Eu tenho sido em extremo zeloso pelo Senhor Deus dos Exércitos, porque os filhos de Israel deixaram o teu convênio, derrubaram os teus altares, e mataram os teus profetas à espada, e só eu fiquei; e buscam a minha vida para ma tirarem.
1 Reis 19:15	E o Senhor lhe disse: Vai, retorna pelo teu caminho para o deserto de Damasco; e vai, e unge Hazael rei sobre a Síria.
1 Reis 19:16	Também Jeú, filho de Ninsi, ungirás rei de Israel; e também Eliseu, filho de Safate de Abel-Meolá, ungirás profeta em teu lugar.
1 Reis 19:17	E há de ser que o que escapar da espada de Hazael, mata-lo-á Jeú; e o que escapar da espada de Jeú, mata-lo-á Eliseu.
1 Reis 19:18	Também eu fiz ficar em Israel sete mil: todos os joelhos que não se dobraram a Baal, e toda a boca que não o beijou.
1 Reis 19:19	Partiu, pois, Elias dali, e achou Eliseu, filho de Safate, que andava lavrando com doze juntas de bois adiante dele, e ele estava com a duodécima; e Elias passou por ele, e lançou o seu manto sobre ele.
1 Reis 19:20	Então deixou ele os bois, e correu após Elias, e disse: Deixa-me beijar meu pai e minha mãe, e então te seguirei. E ele lhe disse: Vai, e volta; pois, que te fiz eu?
1 Reis 19:21	Voltou, pois, de seguí-lo, e tomou uma junta de bois, e os matou, e com os aparelhos dos bois cozeu as carnes, e as deu ao povo, e comeram; então se levantou e seguiu Elias, e o servia.
1 Reis 20:1	E Ben-Hadade, rei da Síria, ajuntou todas as suas forças; e trinta e dois reis, e cavalos e carros havia com ele; e subiu, e cercou Samaria, e pelejou contra ela.
1 Reis 20:2	E enviou à cidade mensageiros, a Acabe, rei de Israel.
1 Reis 20:3	E disse-lhe: Assim diz Ben-Hadade: A tua prata e o teu ouro são meus; e tuas mulheres e os melhores de teus filhos são meus.
1 Reis 20:4	E respondeu o rei de Israel, e disse: Conforme a tua palavra, ó rei meu senhor, teu sou eu, e tudo quanto tenho.
1 Reis 20:5	E tornaram a vir os mensageiros, e disseram: Assim fala Ben-Hadade, dizendo: Ainda que eu te mandei dizer: Tu me hás de dar a tua prata, e o teu ouro, e as tuas mulheres e os teus filhos,
1 Reis 20:6	Todavia amanhã a estas horas enviarei os meus servos a ti, e esquadrinharão a tua casa, e as casas dos teus servos; e há de ser que tudo o que for aprazível aos teus olhos o tomarão nas suas mãos, e o levarão.
1 Reis 20:7	Então o rei de Israel chamou todos os anciãos da terra, e disse: Notai agora, e vede como este busca o mal; pois mandou exigir de mim minhas mulheres, e meus filhos, e minha prata, e meu ouro, e não lho neguei.
1 Reis 20:8	E todos os anciãos e todo o povo lhe disseram: Não lhe dês ouvidos, nem consintas.
1 Reis 20:9	Pelo que disse aos mensageiros de Ben-Hadade: Dizei ao rei, meu senhor: Tudo o que primeiro mandaste pedir a teu servo, farei, porém isto não posso fazer. E foram os mensageiros, e lhe levaram esta resposta.
1 Reis 20:10	E Ben-Hadade mandou dizer-lhe: Assim me façam os deuses, e outro tanto, que o pó de Samaria não bastará para encher as mãos de todo o povo que me segue.
1 Reis 20:11	Porém o rei de Israel respondeu, e disse: Dizei-lhe: Não se gabe quem se cinge, como aquele que se descinge.
1 Reis 20:12	E sucedeu que, ouvindo ele esta palavra, estando bebendo ele e os reis nas tendas, disse aos seus servos: Ponde-vos em ordem contra a cidade.
1 Reis 20:13	E eis que um profeta se chegou a Acabe, rei de Israel, e lhe disse: Assim diz o Senhor: Viste toda esta grande multidão? Eis que hoje ta entregarei nas tuas mãos, para que saibas que eu sou o Senhor.
1 Reis 20:14	E disse Acabe: Por quem? E ele disse: Assim diz o Senhor: Pelos moços dos príncipes das províncias. E disse: Quem começará a peleja? E disse: Tu.
1 Reis 20:15	Então contou os moços dos príncipes das províncias, e foram duzentos e trinta e dois; e depois deles contou todo o povo, todos os filhos de Israel, sete mil.
1 Reis 20:16	E saíram ao meio-dia; e Ben-Hadade estava bebendo e embriagando-se nas tendas, ele e os reis, os trinta e dois reis que o ajudavam.
1 Reis 20:17	E os moços dos príncipes das províncias saíram primeiro; e Ben-Hadade enviou alguns, que lhe avisaram, dizendo: Saíram de Samaria uns homens.
1 Reis 20:18	E ele disse: Ainda que para paz saíssem, tomai-os vivos; e ainda que à peleja saíssem, vivos os tomai.
1 Reis 20:19	Saíram, pois, da cidade os moços dos príncipes das províncias, e o exército que os seguia.
1 Reis 20:20	E eles mataram cada um o seu homem, e os sírios fugiram, e Israel os perseguiu; porém Ben-Hadade, rei da Síria, escapou a cavalo, com alguns cavaleiros.
1 Reis 20:21	E saiu o rei de Israel, e feriu os cavalos e os carros; e feriu os sírios com grande estrago.
1 Reis 20:22	Então o profeta chegou-se ao rei de Israel, e lhe disse: Vai, fortalece-te, e atenta, e olha o que hás de fazer; porque no decurso de um ano o rei da Síria subirá contra ti.
1 Reis 20:23	Porque os servos do rei da Síria lhe disseram: Seus deuses são deuses dos montes, por isso foram mais fortes do que nós; mas pelejemos contra eles na planície, e por certo veremos se não somos mais fortes do que eles!
1 Reis 20:24	Faze, pois, isto: tira os reis, cada um do seu lugar, e põe capitães em seu lugar.
1 Reis 20:25	E forma outro exército, como o exército que perdeste, e cavalos como aqueles cavalos, e carros como aqueles carros, e pelejemos contra eles na campina, e veremos se não somos mais fortes do que eles! E deu ouvidos à sua voz, e assim fez.
1 Reis 20:26	E sucedeu que, passado um ano, Ben-Hadade passou em revista os sírios, e subiu a Afeque, para pelejar contra Israel.
1 Reis 20:27	Também passaram em revista os filhos de Israel, e providos de víveres marcharam contra eles; e os filhos de Israel acamparam defronte deles, como dois pequenos rebanhos de cabras; mas os sírios enchiam a terra.
1 Reis 20:28	E chegou o homem de Deus, e falou ao rei de Israel, e disse: Assim diz o Senhor: Porquanto os sírios disseram: O Senhor é Deus dos montes, e não Deus dos vales, toda esta grande multidão entregarei nas tuas mãos, para que saibas que eu sou o Senhor.
1 Reis 20:29	E sete dias estiveram estes acampados defronte dos outros; e sucedeu ao sétimo dia que a peleja começou, e os filhos de Israel mataram dos sírios cem mil homens a pé, num dia.
1 Reis 20:30	E os restantes fugiram para Afeque, à cidade; e caiu o muro sobre vinte e sete mil homens, que restaram; Ben-Hadade, porém, fugiu, e foi à cidade, andando de câmara em câmara.
1 Reis 20:31	Então lhe disseram os seus servos: Eis que ouvimos que os reis da casa de Israel são reis clementes; ponhamos pois panos de saco aos lombos, e cordas à cabeça, e saiamos ao rei de Israel; pode ser que te preserve com vida.
1 Reis 20:32	Então cingiram panos de saco aos lombos e cordas à cabeça, e foram ao rei de Israel, e disseram: Diz o teu servo Ben-Hadade: Deixa-me viver. E disse ele: Ainda está vivo? É meu irmão.
1 Reis 20:33	E aqueles homens tomaram isto por bom presságio, e apressaram-se em valer-se de sua palavra, e disseram: Teu irmão Ben-Hadade vive. E ele disse: Vinde, trazei-mo. Então Ben-Hadade saiu a ele, e ele o fez subir ao carro.
1 Reis 20:34	E disse ele: As cidades que meu pai tomou de teu pai tas restituirei, e faze para ti ruas em Damasco, como meu pai as fez em Samaria. E eu, respondeu Acabe, te deixarei ir com esta aliança. E fez com ele aliança e o deixou ir.
1 Reis 20:35	Então um dos homens dos filhos dos profetas disse ao seu companheiro, pela palavra do Senhor: Ora, fere-me. E o homem recusou-se a feri-lo.
1 Reis 20:36	E ele lhe disse: Porque não obedeceste à voz do Senhor, eis que, em te apartando de mim, um leão te matará. E como dele se apartou, um leão o encontrou e o matou.
1 Reis 20:37	Depois encontrou outro homem, e disse-lhe: Ora, fere-me. E feriu-o aquele homem, golpeando-o e ferindo-o.
1 Reis 20:38	Então foi o profeta, e pôs-se perante o rei no caminho; e disfarçou-se com cinza sobre os seus olhos.
1 Reis 20:39	E sucedeu que, passando o rei, clamou ele ao rei, e disse: Teu servo saiu ao meio da peleja, e eis que, desviando-se um homem, me trouxe outro homem, e disse: Guarda-me este homem; se vier a faltar, será a tua vida em lugar da vida dele, ou pagarás um talento de prata.
1 Reis 20:40	Sucedeu, pois, que, estando o teu servo ocupado de uma e de outra parte, ele desapareceu. Então o rei de Israel lhe disse: Esta é a tua sentença; tu mesmo a pronunciaste.
1 Reis 20:41	Então ele se apressou, e tirou a cinza de sobre os seus olhos, e o rei de Israel o reconheceu, que era um dos profetas.
1 Reis 20:42	E disse-lhe: Assim diz o Senhor: Porquanto soltaste da mão o homem que eu havia posto para destruição, a tua vida será em lugar da sua vida, e o teu povo em lugar do seu povo.
1 Reis 20:43	E foi-se o rei de Israel à sua casa, desgostoso e indignado; e foi a Samaria.
1 Reis 21:1	E sucedeu depois destas coisas, tendo Nabote, o jezreelita, uma vinha, que estava em Jezreel, junto ao palácio de Acabe, rei de Samaria,
1 Reis 21:2	Que Acabe falou a Nabote, dizendo: Dá-me a tua vinha, para que me sirva de horta, pois está vizinha ao pé da minha casa; e te darei por ela outra vinha melhor do que ela; ou, se parece bem aos teus olhos, dar-te-ei o seu valor em dinheiro.
1 Reis 21:3	Porém Nabote disse a Acabe: Guarde-me o Senhor de que eu te dê a herança de meus pais.
1 Reis 21:4	Então Acabe foi desgostoso e indignado à sua casa, por causa da palavra que Nabote, o jezreelita, lhe falara, dizendo: Não te darei a herança de meus pais. E deitou-se na sua cama, e virou o rosto, e não comeu pão.
1 Reis 21:5	Porém, vindo a ele Jezabel, sua mulher, lhe disse: Que há, que está tão desgostoso o teu espírito, e não comes pão?
1 Reis 21:6	E ele lhe disse: Porque falei a Nabote, o jezreelita, e lhe disse: Dá-me a tua vinha por dinheiro; ou, se te apraz, te darei outra vinha em seu lugar. Porém ele disse: Não te darei a minha vinha.
1 Reis 21:7	Então Jezabel, sua mulher, lhe disse: Governas tu agora no reino de Israel? Levanta-te, come pão, e alegre-se o teu coração; eu te darei a vinha de Nabote, o jezreelita.
1 Reis 21:8	Então escreveu cartas em nome de Acabe, e as selou com o seu sinete; e mandou as cartas aos anciãos e aos nobres que havia na sua cidade e habitavam com Nabote.
1 Reis 21:9	E escreveu nas cartas, dizendo: Apregoai um jejum, e ponde Nabote acima do povo.
1 Reis 21:10	E ponde defronte dele dois homens, filhos de Belial, que testemunhem contra ele, dizendo: Blasfemaste contra Deus e contra o rei; e trazei-o para fora, e apedrejai-o para que morra.
1 Reis 21:11	E os homens da sua cidade, os anciãos e os nobres que habitavam na sua cidade, fizeram como Jezabel lhes ordenara, conforme estava escrito nas cartas que lhes mandara.
1 Reis 21:12	Apregoaram um jejum, e puseram Nabote acima do povo.
1 Reis 21:13	Então vieram dois homens, filhos de Belial, e puseram-se defronte dele; e os homens, filhos de Belial, testemunharam contra ele, contra Nabote, perante o povo, dizendo: Nabote blasfemou contra Deus e contra o rei. E o levaram para fora da cidade, e o apedrejaram, e morreu.
1 Reis 21:14	Então mandaram dizer a Jezabel: Nabote foi apedrejado, e morreu.
1 Reis 21:15	E sucedeu que, ouvindo Jezabel que fora apedrejado Nabote, e morrera, disse Jezabel a Acabe: Levanta-te, e possui a vinha de Nabote, o jezreelita, a qual te recusou dar por dinheiro; porque Nabote não vive, mas está morto.
1 Reis 21:16	E sucedeu que, ouvindo Acabe que Nabote estava morto, Acabe se levantou, para descer para a vinha de Nabote, o jezreelita, para a possuir.
1 Reis 21:17	Então veio a palavra do Senhor a Elias, o tesbita, dizendo:
1 Reis 21:18	Levanta-te, desce para encontrar-te com Acabe, rei de Israel, que está em Samaria; eis que está na vinha de Nabote, aonde desceu para a possuir.
1 Reis 21:19	E falar-lhe-ás, dizendo: Assim diz o Senhor: Porventura não mataste e tomaste a herança? Falar-lhe-ás mais, dizendo: Assim diz o Senhor: No lugar em que os cães lamberam o sangue de Nabote, os cães lamberão o teu sangue, o teu mesmo.
1 Reis 21:20	E disse Acabe a Elias: Já me achaste, inimigo meu? E ele disse: Achei-te; porquanto já te vendeste para fazeres o que é mau aos olhos do Senhor.
1 Reis 21:21	Eis que trarei mal sobre ti, e arrancarei a tua posteridade, e arrancarei de Acabe todo homem, tanto o escravo como o livre em Israel;
1 Reis 21:22	E farei a tua casa como a casa de Jeroboão, filho de Nebate, e como a casa de Baasa, filho de Aías, por causa da provocação, com que me provocaste e fizeste pecar Israel.
1 Reis 21:23	E também acerca de Jezabel falou o Senhor, dizendo: Os cães comerão Jezabel junto ao antemuro de Jezreel.
1 Reis 21:24	Aquele que de Acabe morrer na cidade, os cães o comerão, e o que morrer no campo, as aves do céu o comerão.
1 Reis 21:25	Porém ninguém fora como Acabe, que se vendera para fazer o que era mau aos olhos do Senhor; porque Jezabel, sua mulher, o incitava.
1 Reis 21:26	E fez grandes abominações, seguindo os ídolos, conforme tudo o que fizeram os amorreus, os quais o Senhor lançou fora da sua possessão, de diante dos filhos de Israel.
1 Reis 21:27	Sucedeu, pois, que Acabe, ouvindo estas palavras, rasgou as suas vestes, e cobriu a sua carne de panos de saco, e jejuou; e jazia em panos de saco, e andava mansamente.
1 Reis 21:28	Então veio a palavra do Senhor a Elias, o tesbita, dizendo:
1 Reis 21:29	Não viste que Acabe se humilha perante mim? Porquanto se humilha perante mim, não trarei este mal nos seus dias, mas nos dias de seu filho trarei este mal sobre a sua casa.
1 Reis 22:1	E estiveram quietos três anos, não havendo guerra entre Síria e Israel.
1 Reis 22:2	Porém no terceiro ano sucedeu que Josafá, rei de Judá, desceu ao rei de Israel.
1 Reis 22:3	E o rei de Israel disse aos seus servos: Não sabeis vós que Ramote-Gileade é nossa? E nós estamos quietos, sem a tomar da mão do rei da Síria?
1 Reis 22:4	Então disse a Josafá: Irás tu comigo à peleja, a Ramote-Gileade? E disse Josafá ao rei de Israel: Serei como tu, e o meu povo como o teu povo, e os meus cavalos como os teus cavalos.
1 Reis 22:5	Disse mais Josafá ao rei de Israel: Consulta, porém, primeiro hoje a palavra do Senhor.
1 Reis 22:6	Então o rei de Israel ajuntou os profetas, até quase quatrocentos homens, e disse-lhes: Irei à peleja contra Ramote-Gileade, ou deixarei de ir? E eles disseram: Sobe, porque o Senhor a entregará na mão do rei.
1 Reis 22:7	Disse, porém, Josafá: Não há aqui ainda algum profeta do Senhor, ao qual possamos consultar?
1 Reis 22:8	Então disse o rei de Israel a Josafá: Ainda há um homem por quem podemos consultar ao Senhor; porém eu o odeio, porque nunca profetiza de mim bem, mas só mal; este é Micaías, filho de Inlá. E disse Josafá: Não fale o rei assim.
1 Reis 22:9	Então o rei de Israel chamou um eunuco, e disse: Traze-me depressa Micaías, filho de Inlá.
1 Reis 22:10	E o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, estavam assentados cada um no seu trono, vestidos de trajes reais, na praça, à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam na sua presença.
1 Reis 22:11	E Zedequias, filho de Quenaaná, fez para si uns chifres de ferro, e disse: Assim diz o Senhor: Com estes escornarás os sírios, até de todo os consumir.
1 Reis 22:12	E todos os profetas profetizaram assim, dizendo: Sobe a Ramote-Gileade, e prosperarás, porque o Senhor a entregará na mão do rei.
1 Reis 22:13	E o mensageiro que foi chamar Micaías falou-lhe, dizendo: Vês aqui que as palavras dos profetas a uma voz predizem coisas boas para o rei; seja, pois, a tua palavra como a palavra de um deles, e fala bem.
1 Reis 22:14	Porém Micaías disse: Vive o Senhor, que o que o Senhor me disser, isso falarei.
1 Reis 22:15	E indo ele ao rei, o rei lhe disse: Micaías, iremos a Ramote-Gileade à peleja, ou deixaremos de ir? E ele lhe disse: Sobe, e prosperarás; porque o Senhor a entregará na mão do rei.
1 Reis 22:16	E o rei lhe disse: Até quantas vezes te conjurarei, que não me fales senão a verdade em nome do Senhor?
1 Reis 22:17	Então disse ele: Vi todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e disse o Senhor: Estes não têm senhor; retorne cada um em paz para sua casa.
1 Reis 22:18	Então o rei de Israel disse a Josafá: Não te disse eu, que nunca profetizará de mim bem, senão só mal?
1 Reis 22:19	Então disse ele: Ouve, pois, a palavra do Senhor: Vi o Senhor assentado sobre o seu trono, e todo o exército do céu estava junto a ele, à sua mão direita e à sua esquerda.
1 Reis 22:20	E disse o Senhor: Quem induzirá Acabe, a que suba, e caia em Ramote-Gileade? E um dizia desta maneira e outro de outra.
1 Reis 22:21	Então saiu um espírito, e se apresentou diante do Senhor, e disse: Eu induzirei. E o Senhor lhe disse: Com quê?
1 Reis 22:22	E disse ele: Eu sairei, e serei um espírito de mentira na boca de todos os seus profetas. E ele disse: Tu o induzirás, e ainda prevalecerás; sai, e faze assim.
1 Reis 22:23	Agora, pois, eis que o Senhor pôs o espírito de mentira na boca de todos estes teus profetas, e o Senhor falou mal contra ti.
1 Reis 22:24	Então Zedequias, filho de Quenaaná, chegou, e golpeou Micaías no queixo, e disse: Por onde passou de mim o Espírito do Senhor para falar a ti?
1 Reis 22:25	E disse Micaías: Eis que o verás naquele mesmo dia, quando entrares de câmara em câmara para te esconderes.
1 Reis 22:26	Então disse o rei de Israel: Tomai Micaías, e tornai a levá-lo a Amom, o chefe da cidade, e a Joás, filho do rei,
1 Reis 22:27	E direis: Assim diz o rei: Ponde este homem na casa do cárcere, e sustentai-o com o pão de angústia, e com água de amargura, até que eu venha em paz.
1 Reis 22:28	E disse Micaías: Se tu voltares em paz, o Senhor não falou por mim. Disse mais: Ouvi, todos os povos!
1 Reis 22:29	Assim, o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, subiram a Ramote-Gileade.
1 Reis 22:30	E disse o rei de Israel a Josafá: Eu me disfarçarei, e entrarei na peleja; tu, porém, veste as tuas roupas. Disfarçou-se, pois, o rei de Israel, e entrou na peleja.
1 Reis 22:31	E o rei da Síria deu ordem aos chefes dos carros, que eram trinta e dois, dizendo: Não pelejareis nem contra pequeno nem contra grande, mas só contra o rei de Israel.
1 Reis 22:32	Sucedeu, pois, que, quando os chefes dos carros viram Josafá, disseram eles: Certamente este é o rei de Israel. E aproximaram-se dele, para pelejar contra ele; porém Josafá gritou.
1 Reis 22:33	E sucedeu que, vendo os chefes dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de segui-lo.
1 Reis 22:34	Então um homem entesou o arco, ao acaso, e feriu o rei de Israel por entre as junturas da armadura; então ele disse ao seu cocheiro: Dá a volta, e tira-me do exército, porque estou gravemente ferido.
1 Reis 22:35	E a peleja foi crescendo naquele dia, e o rei parou no carro defronte dos sírios, e ele morreu à tarde; e o sangue da ferida corria no fundo do carro.
1 Reis 22:36	E depois do sol posto passou-se um pregão pelo exército, dizendo: Cada um para a sua cidade, e cada um para a sua terra!
1 Reis 22:37	E morreu o rei, e o levaram a Samaria; e sepultaram o rei em Samaria.
1 Reis 22:38	E lavando-se o carro no tanque de Samaria, os cães lamberam o seu sangue (ora as prostitutas se lavavam ali), conforme a palavra do Senhor, que tinha dito.
1 Reis 22:39	Quanto ao restante dos feitos de Acabe, e a tudo quanto fez, e à casa de marfim que edificou, e a todas as cidades que edificou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
1 Reis 22:40	Assim, dormiu Acabe com seus pais; e Acazias, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 22:41	E Josafá, filho de Asa, começou a reinar sobre Judá no quarto ano de Acabe, rei de Israel.
1 Reis 22:42	E era Josafá da idade de trinta e cinco anos quando começou a reinar; e vinte e cinco anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Azuba, filha de Sili.
1 Reis 22:43	E andou em todos os caminhos de seu pai Asa, não se desviou deles, fazendo o que era reto aos olhos do Senhor. Todavia os altos não se tiraram; ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos.
1 Reis 22:44	E Josafá esteve em paz com o rei de Israel.
1 Reis 22:45	Quanto ao restante dos feitos de Josafá, e ao poder que mostrou, e como guerreou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
1 Reis 22:46	Também desterrou da terra o restante dos prostitutos cultuais, que ficaram nos dias de seu pai Asa.
1 Reis 22:47	Então não havia rei em Edom, porém um vice-rei.
1 Reis 22:48	E fez Josafá navios de Társis, para irem a Ofir, por causa do ouro; porém não foram, porque os navios se quebraram em Eziom-Geber.
1 Reis 22:49	Então Acazias, filho de Acabe, disse a Josafá: Vão os meus servos com os teus servos nos navios. Porém Josafá não quis.
1 Reis 22:50	E Josafá dormiu com seus pais, e foi sepultado junto a seus pais, na cidade de Davi, seu pai; e Jorão, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Reis 22:51	E Acazias, filho de Acabe, começou a reinar em Samaria, no ano dezessete de Josafá, rei de Judá; e reinou dois anos sobre Israel.
1 Reis 22:52	E fez o que era mau aos olhos do Senhor, porque andou no caminho de seu pai, como também no caminho de sua mãe, e no caminho de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel.
1 Reis 22:53	E serviu a Baal, e se inclinou diante dele; e indignou ao Senhor Deus de Israel, conforme tudo quanto fizera seu pai.
2 Reis 1:1	E depois da morte de Acabe, Moabe se rebelou contra Israel.
2 Reis 1:2	E caiu Acazias pelas grades de um quarto alto, que tinha em Samaria, e adoeceu; e enviou mensageiros, e disse-lhes: Ide, e perguntai a Baal-Zebube, deus de Ecrom, se sararei desta doença.
2 Reis 1:3	Mas o anjo do Senhor disse a Elias, o tesbita: Levanta-te, sobe para encontrar-te com os mensageiros do rei de Samaria, e dize-lhes: Porventura não há Deus em Israel, para que vades consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom?
2 Reis 1:4	E por isso assim diz o Senhor: Da cama, a que subiste, não descerás, mas sem falta morrerás. Então Elias partiu.
2 Reis 1:5	E os mensageiros voltaram para ele, e ele lhes disse: Que há, que voltastes?
2 Reis 1:6	E eles lhe disseram: Um homem nos saiu ao encontro, e nos disse: Ide, voltai para o rei que vos mandou, e dizei-lhe: Assim diz o Senhor: Porventura não há Deus em Israel, para que mandes consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom? Portanto, da cama a que subiste, não descerás, mas sem falta morrerás.
2 Reis 1:7	E ele lhes disse: Como era o homem que vos veio ao encontro e vos falou essas palavras?
2 Reis 1:8	E eles lhe disseram: Era um homem vestido de pelos, e com os lombos cingidos de um cinto de couro. Então disse ele: É Elias, o tisbita.
2 Reis 1:9	Então lhe enviou um capitão de cinquenta; e subindo a ele, (porque eis que estava assentado no cume do monte), disse-lhe: Homem de Deus, o rei diz: Desce.
2 Reis 1:10	Mas Elias respondeu, e disse ao capitão de cinquenta: Se eu, pois, sou homem de Deus, desça fogo do céu, e consuma a ti e aos teus cinquenta. Então fogo desceu do céu, e consumiu a ele e aos seus cinquenta.
2 Reis 1:11	E tornou a enviar-lhe outro capitão de cinquenta, com os seus cinquenta; este lhe falou, e disse: Homem de Deus, assim diz o rei: Desce depressa.
2 Reis 1:12	E respondeu Elias, e disse-lhe: Se eu sou homem de Deus, desça fogo do céu, e consuma a ti e aos teus cinquenta. Então fogo de Deus desceu do céu, e consumiu a ele e aos seus cinquenta.
2 Reis 1:13	E tornou a enviar outro capitão dos terceiros cinquenta, com os seus cinquenta; então subiu o terceiro capitão de cinquenta, e foi, e pôs-se de joelhos diante de Elias, e suplicou-lhe, e disse-lhe: Homem de Deus, seja, peço-te, preciosa aos teus olhos a minha vida, e a vida destes cinquenta teus servos.
2 Reis 1:14	Eis que fogo desceu do céu, e consumiu aqueles dois primeiros capitães de cinquenta, com os seus cinquenta; porém agora seja preciosa aos teus olhos a minha vida.
2 Reis 1:15	Então o anjo do Senhor disse a Elias: Desce com este, não temas. E levantou-se, e desceu com ele ao rei.
2 Reis 1:16	E disse-lhe: Assim diz o Senhor: Por que enviaste mensageiros para consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom? Porventura é porque não há Deus em Israel, para consultar a sua palavra? Portanto, desta cama a que subiste, não descerás, mas certamente morrerás.
2 Reis 1:17	Assim, pois, morreu, conforme a palavra do Senhor, que Elias falara; e Jorão começou a reinar no seu lugar, no ano segundo de Jorão, filho de Josafá, rei de Judá, porquanto, não tinha filho.
2 Reis 1:18	O restante dos feitos de Acazias, que ele realizou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
2 Reis 2:1	Sucedeu, pois, que, havendo o Senhor de elevar Elias num redemoinho ao céu, Elias partiu com Eliseu de Gilgal.
2 Reis 2:2	E disse Elias a Eliseu: Fica aqui, porque o Senhor me enviou a Betel. Porém Eliseu disse: Vive o Senhor, e vive a tua alma, que não te deixarei. E assim foram a Betel.
2 Reis 2:3	Então os filhos dos profetas que estavam em Betel saíram a Eliseu, e lhe disseram: Sabes que o Senhor hoje tomará o teu senhor por sobre a tua cabeça? E ele disse: Também eu o sei; calai-vos.
2 Reis 2:4	E Elias lhe disse: Eliseu, fica aqui, porque o Senhor me enviou a Jericó. Mas ele disse: Vive o Senhor, e vive a tua alma, que não te deixarei. E assim foram a Jericó.
2 Reis 2:5	Então os filhos dos profetas que estavam em Jericó se chegaram a Eliseu, e lhe disseram: Sabes que o Senhor hoje tomará o teu senhor por sobre a tua cabeça? E ele disse: Também eu o sei; calai-vos.
2 Reis 2:6	E Elias disse: Fica aqui, porque o Senhor me enviou ao Jordão. Mas ele disse: Vive o Senhor, e vive a tua alma, que não te deixarei. E assim ambos foram juntos.
2 Reis 2:7	E foram cinquenta homens dos filhos dos profetas, e de longe pararam defronte deles; e eles dois pararam junto ao Jordão.
2 Reis 2:8	Então Elias tomou o seu manto, e o dobrou, e feriu as águas, as quais se dividiram para os dois lados; e passaram ambos em seco.
2 Reis 2:9	Sucedeu, pois, que, havendo eles passado, Elias disse a Eliseu: Pede-me o que queres que te faça, antes que seja tomado de ti. E disse Eliseu: Peço-te que haja porção dobrada de teu espírito sobre mim.
2 Reis 2:10	E disse: Coisa dura pediste; se me vires quando for tomado de ti, assim se te fará, porém, se não, não se fará.
2 Reis 2:11	E sucedeu que, indo eles andando e falando, eis que um carro de fogo, com cavalos de fogo, os separou um do outro; e Elias subiu ao céu num redemoinho.
2 Reis 2:12	O que vendo Eliseu, clamou: Meu pai, meu pai, carros de Israel, e seus cavaleiros! E nunca mais o viu; e pegando as suas vestes, as rasgou em duas partes.
2 Reis 2:13	Também levantou o manto de Elias, que lhe caíra; e retornou, e parou à borda do Jordão.
2 Reis 2:14	E tomou o manto de Elias, que lhe caíra, e feriu as águas, e disse: Onde está o Senhor, Deus de Elias? Então feriu as águas, e se dividiram elas de um e de outro lado; e Eliseu passou.
2 Reis 2:15	Vendo-o, pois, os filhos dos profetas que estavam defronte em Jericó, disseram: O espírito de Elias repousa sobre Eliseu. E foram-lhe ao encontro, e se prostraram diante dele em terra.
2 Reis 2:16	E disseram-lhe: Eis que com teus servos há cinquenta homens valentes; ora, deixa-os ir para buscar teu senhor; pode ser que o elevasse o Espírito do Senhor, e o lançasse nalgum dos montes, ou nalgum dos vales. Porém ele disse: Não os envieis.
2 Reis 2:17	Mas eles insistiram com ele, até que, constrangido, disse-lhes: Enviai. E enviaram cinquenta homens, que o buscaram três dias, porém não o acharam.
2 Reis 2:18	Então voltaram para ele, tendo ele ficado em Jericó; e disse-lhes: Eu não vos disse que não fôsseis?
2 Reis 2:19	E os homens da cidade disseram a Eliseu: Eis que boa é a localização desta cidade, como o meu senhor vê; porém as águas são más, e a terra é estéril.
2 Reis 2:20	E ele disse: Trazei-me uma salva nova, e ponde nela sal. E lha trouxeram.
2 Reis 2:21	Então saiu ele ao manancial das águas, e deitou sal nele, e disse: Assim diz o Senhor: Sararei estas águas; não haverá mais nelas morte nem esterilidade.
2 Reis 2:22	Ficaram, pois, sãs aquelas águas até o dia de hoje, conforme a palavra que Eliseu tinha dito.
2 Reis 2:23	Então subiu dali a Betel; e subindo ele pelo caminho, uns rapazinhos saíram da cidade, e zombavam dele, e diziam-lhe: Sobe, calvo, sobe, calvo!
2 Reis 2:24	E virando-se ele para trás, os viu, e os amaldiçoou no nome do Senhor; então duas ursas saíram do bosque, e despedaçaram deles quarenta e dois meninos.
2 Reis 2:25	E foi-se dali para o monte Carmelo; e dali voltou para Samaria.
2 Reis 3:1	E Jorão, filho de Acabe, começou a reinar sobre Israel em Samaria no décimo oitavo ano de Josafá, rei de Judá; e reinou doze anos.
2 Reis 3:2	E fez o que era mau aos olhos do Senhor; porém não como seu pai, nem como sua mãe; porque removeu a estátua de Baal, que seu pai fizera.
2 Reis 3:3	Contudo, aderiu aos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fizera pecar Israel; não se apartou deles.
2 Reis 3:4	Então Mesa, rei dos moabitas, era criador de ovelhas, e pagava ao rei de Israel cem mil cordeiros, e cem mil carneiros com a sua lã.
2 Reis 3:5	E sucedeu que, morrendo Acabe, se rebelou o rei dos moabitas contra o rei de Israel.
2 Reis 3:6	Por isso Jorão ao mesmo tempo saiu de Samaria, e passou em revista todo o Israel.
2 Reis 3:7	E foi, e mandou dizer a Josafá, rei de Judá: O rei dos moabitas se rebelou contra mim; irás tu comigo à guerra contra os moabitas? E disse ele: Subirei, e eu serei como tu, o meu povo como o teu povo, e os meus cavalos como os teus cavalos.
2 Reis 3:8	E ele disse: Por que caminho subiremos? Então disse ele: Pelo caminho do deserto de Edom.
2 Reis 3:9	E partiram o rei de Israel, e o rei de Judá, e o rei de Edom; e andaram rodeando com uma marcha de sete dias, e o exército, e o gado que os seguia não tinham água.
2 Reis 3:10	Então disse o rei de Israel: Ah! que o Senhor chamou estes três reis, para os entregar nas mãos dos moabitas.
2 Reis 3:11	E disse Josafá: Não há aqui algum profeta do Senhor, para que consultemos ao Senhor por ele? Então respondeu um dos servos do rei de Israel, e disse: Aqui está Eliseu, filho de Safate, que deitava água sobre as mãos de Elias.
2 Reis 3:12	E disse Josafá: Está com ele a palavra do Senhor. Então o rei de Israel, e Josafá e o rei de Edom desceram a ele.
2 Reis 3:13	Mas Eliseu disse ao rei de Israel: Que tenho eu contigo? Vai aos profetas de teu pai e aos profetas de tua mãe. Porém o rei de Israel lhe disse: Não, porque o Senhor chamou estes três reis para os entregar nas mãos dos moabitas.
2 Reis 3:14	E disse Eliseu: Vive o Senhor dos Exércitos, em cuja presença estou, que se eu não respeitasse a presença de Josafá, rei de Judá, não olharia para ti nem te veria.
2 Reis 3:15	Ora, pois, trazei-me um músico. E sucedeu que, tocando o músico, veio sobre ele a mão do Senhor.
2 Reis 3:16	E disse: Assim diz o Senhor: Fazei neste vale muitas covas.
2 Reis 3:17	Porque assim diz o Senhor: Não vereis vento, e não vereis chuva; todavia este vale se encherá de tanta água, que bebereis vós, e o vosso gado, e os vossos animais.
2 Reis 3:18	E ainda isso é pouco aos olhos do Senhor; também entregará ele os moabitas nas vossas mãos.
2 Reis 3:19	E atacareis todas as cidades fortificadas, e todas as cidades escolhidas, e todas as boas árvores cortareis, e entupireis todas as fontes de água, e danificareis com pedras todos os bons campos.
2 Reis 3:20	E sucedeu que, pela manhã, oferecendo-se a oferta de manjares, eis que vinham as águas pelo caminho de Edom; e a terra se encheu de água.
2 Reis 3:21	Ouvindo, pois, todos os moabitas que os reis tinham subido para pelejarem contra eles, convocaram todos os que cingiam cinto e daí para cima, e puseram-se às fronteiras.
2 Reis 3:22	E levantando-se de madrugada, e saindo o sol sobre as águas, viram os moabitas defronte deles as águas vermelhas como o sangue.
2 Reis 3:23	E disseram: Isto é sangue; certamente que os reis se destruíram à espada e se mataram um ao outro! Agora, pois, à presa, moabitas!
2 Reis 3:24	Porém, chegando eles ao acampamento de Israel, os israelitas se levantaram, e derrotaram os moabitas, os quais fugiram diante deles; e ainda os derrotaram nas suas terras, matando os moabitas ali também.
2 Reis 3:25	E arrasaram as cidades, e cada um lançou a sua pedra em todos os bons campos, e os entulharam, e entupiram todas as fontes de águas, e cortaram todas as boas árvores, até que só em Quir-Haresete deixaram ficar as pedras, mas os fundeiros a cercaram e a destruíram.
2 Reis 3:26	Mas, vendo o rei dos moabitas que a peleja prevalecia contra ele, tomou consigo setecentos homens que arrancavam espada, para romperem contra o rei de Edom, porém não puderam.
2 Reis 3:27	Então tomou seu filho primogênito, que havia de reinar em seu lugar, e o ofereceu em holocausto sobre o muro; pelo que houve grande indignação em Israel; por isso retiraram-se dele, e voltaram para a sua terra.
2 Reis 4:1	E uma mulher das mulheres dos filhos dos profetas clamou a Eliseu, dizendo: Meu marido, teu servo, morreu; e tu sabes que o teu servo temia ao Senhor; e veio o credor, para levar os meus dois filhos para serem servos.
2 Reis 4:2	E Eliseu lhe disse: Que te hei de fazer? Declara-me o que tens em casa. E ela disse: Tua serva não tem nada em casa, senão uma botija de azeite.
2 Reis 4:3	Então disse ele: Vai, pede para ti vasos emprestados, a todos os teus vizinhos, vasos vazios, não poucos.
2 Reis 4:4	Então entra, e fecha a porta atrás de ti, e atrás de teus filhos, e deita o azeite em todos aqueles vasos, e põe à parte o que estiver cheio.
2 Reis 4:5	Partiu, pois, dele, e fechou a porta atrás de si e atrás de seus filhos; e eles lhe traziam os vasos, e ela os enchia.
2 Reis 4:6	E sucedeu que, estando cheios os vasos, disse a seu filho: Traze-me ainda um vaso. Porém ele lhe disse: Não há mais vaso nenhum. Então o azeite cessou.
2 Reis 4:7	Então foi ela, e o fez saber ao homem de Deus, e disse ele: Vai, vende o azeite, e paga a tua dívida; e tu e teus filhos vivei do resto.
2 Reis 4:8	Sucedeu também um dia que, indo Eliseu a Suném, havia ali uma mulher importante, a qual o reteve para comer pão; e sucedeu que todas as vezes que passava, para ali se retirava para comer pão.
2 Reis 4:9	E ela disse a seu marido: Eis que tenho observado que este que sempre passa por nós é um santo homem de Deus.
2 Reis 4:10	Façamos-lhe, pois, um pequeno quarto junto ao muro, e ali lhe ponhamos uma cama, e uma mesa, e uma cadeira e um candelabro; e há de ser que, vindo ele a nós, para ali se retirará.
2 Reis 4:11	E sucedeu um dia que veio ali, e retirou-se àquele quarto, e se deitou ali.
2 Reis 4:12	Então disse ao seu moço Geazi: Chama esta sunamita. E chamando-a ele, ela se pôs diante dele.
2 Reis 4:13	Porque lhe tinha dito: Dize-lhe: Eis que tu nos tens tratado com todo o desvelo; que se há de fazer por ti? Haverá alguma coisa de que se fale por ti ao rei, ou ao chefe do exército? E dissera ela: Eu habito no meio do meu povo.
2 Reis 4:14	Então disse ele: Que se há de fazer, pois, por ela? E Geazi disse: Ora, ela não tem filho e seu marido é velho.
2 Reis 4:15	Pelo que disse ele: Chama-a. E chamando-a ele, ela se pôs à porta.
2 Reis 4:16	E ele disse: A este tempo determinado, segundo o tempo da vida, abraçarás um filho. E disse ela: Não, meu senhor, homem de Deus, não mintas à tua serva.
2 Reis 4:17	E concebeu a mulher, e deu à luz um filho, ao tal tempo determinado, segundo o tempo da vida que Eliseu lhe dissera.
2 Reis 4:18	E crescendo o filho, sucedeu que um dia saiu para ter com seu pai que estava com os ceifadores.
2 Reis 4:19	E disse a seu pai: Ai, a minha cabeça! Ai, a minha cabeça! Então disse a um moço: Leva-o a sua mãe.
2 Reis 4:20	E ele o tomou, e o levou a sua mãe; e esteve sobre os seus joelhos até o meio-dia, e morreu.
2 Reis 4:21	E subiu ela, e o deitou sobre a cama do homem de Deus; e fechou atrás dele a porta, e saiu.
2 Reis 4:22	E chamou seu marido, e disse: Manda-me já um dos moços, e uma das jumentas, para que eu corra ao homem de Deus, e volte.
2 Reis 4:23	E disse ele: Por que vais a ele hoje? Não é lua nova nem sábado. E ela disse: Tudo vai bem.
2 Reis 4:24	Então albardou a jumenta, e disse ao seu moço: Guia e anda, e não te detenhas no caminhar, senão quando eu to disser.
2 Reis 4:25	Partiu ela, pois, e foi ao homem de Deus, ao monte Carmelo; e sucedeu que, vendo-a o homem de Deus de longe, disse a Geazi, seu moço: Eis aí a sunamita.
2 Reis 4:26	Agora, pois, corre-lhe ao encontro e dize-lhe: Tudo vai bem contigo? Tudo vai bem com teu marido? Tudo vai bem com teu filho? E ela disse: Tudo vai bem.
2 Reis 4:27	Chegando ela, pois, ao homem de Deus, ao monte, pegou nos seus pés; mas chegou Geazi para expulsá-la; disse, porém, o homem de Deus: Deixa-a, porque a sua alma está amargurada, e o Senhor mo encobriu, e não mo manifestou.
2 Reis 4:28	E disse ela: Pedi eu a meu senhor algum filho? Não disse eu: Não me enganes?
2 Reis 4:29	E ele disse a Geazi: Cinge os teus lombos, e toma o meu bordão na tua mão, e vai; se encontrares alguém, não o saúdes; e se alguém te saudar, não lhe respondas; e põe o meu bordão sobre o rosto do menino.
2 Reis 4:30	Porém disse a mãe do menino: Vive o Senhor, e vive a tua alma, que não te hei de deixar. Então ele se levantou, e a seguiu.
2 Reis 4:31	E Geazi passou adiante deles, e pôs o bordão sobre o rosto do menino; porém não havia nele voz nem sinal de vida; e voltou a encontrar-se com ele, e lhe deu aviso, dizendo: Não despertou o menino.
2 Reis 4:32	E chegando Eliseu àquela casa, eis que o menino jazia morto sobre a sua cama.
2 Reis 4:33	Então entrou ele, e fechou a porta atrás deles dois, e orou ao Senhor.
2 Reis 4:34	E subiu, e deitou-se sobre o menino, e pondo a sua boca sobre a boca dele, e os seus olhos sobre os olhos dele, e as suas mãos sobre as mãos dele, se estendeu sobre ele; e a carne do menino aqueceu.
2 Reis 4:35	Depois voltou, e andou naquela casa duma parte para a outra, e tornou a subir, e se estendeu sobre ele; então o menino espirrou sete vezes, e o menino abriu os olhos.
2 Reis 4:36	Então chamou Geazi, e disse: Chama esta sunamita. E chamou-a, e ela veio a ele. E disse ele: Toma o teu filho.
2 Reis 4:37	E veio ela, e se prostrou a seus pés, e se inclinou à terra; e tomou o seu filho e saiu.
2 Reis 4:38	E voltando Eliseu a Gilgal, havia fome naquela terra, e os filhos dos profetas estavam assentados na sua presença; e disse ao seu moço: Põe a panela grande ao lume, e faze um caldo de ervas para os filhos dos profetas.
2 Reis 4:39	Então um saiu ao campo para apanhar ervas, e achou uma parra brava, e colheu dela a sua capa cheia de colocíntidas; e foi, e as cortou na panela do caldo, porque não as conheciam.
2 Reis 4:40	Assim tiraram de comer para os homens. E sucedeu que, comendo eles daquele caldo, clamaram e disseram: Homem de Deus, há morte na panela. Não puderam comer.
2 Reis 4:41	Porém ele disse: Trazei, pois, farinha. E deitou-a na panela, e disse: Tirai de comer para o povo. Então não havia mal nenhum na panela.
2 Reis 4:42	E um homem veio de Baal-Salisa, e trouxe ao homem de Deus pães das primícias, vinte pães de cevada, e espigas verdes na sua palha, e disse: Dá ao povo, para que coma.
2 Reis 4:43	Porém seu servo disse: Como hei de pôr isto diante de cem homens? E disse ele: Dá-o ao povo, para que coma; porque assim diz o Senhor: Comer-se-á, e sobejará.
2 Reis 4:44	Então lhos pôs diante, e comeram, e deixaram sobejos, conforme a palavra do Senhor.
2 Reis 5:1	E Naamã, chefe do exército do rei da Síria, era um grande homem diante do seu senhor, e de muito respeito; porque por ele o Senhor dera livramento aos sírios; e era este homem forte e valoroso, porém leproso.
2 Reis 5:2	E saíram tropas da Síria, da terra de Israel, e levaram presa uma menina que ficou ao serviço da mulher de Naamã.
2 Reis 5:3	E disse esta à sua senhora: Quem dera que o meu senhor estivesse diante do profeta que está em Samaria; ele o restauraria da sua lepra.
2 Reis 5:4	Então entrou Naamã e o notificou a seu senhor, dizendo: Assim e assim falou a menina que é da terra de Israel.
2 Reis 5:5	Então disse o rei da Síria: Vai, anda, e enviarei uma carta ao rei de Israel. E foi, e tomou na sua mão dez talentos de prata, e seis mil siclos de ouro, e dez mudas de roupas.
2 Reis 5:6	E levou a carta ao rei de Israel, dizendo: Logo, quando chegar a ti esta carta, saibas que eu te enviei Naamã, meu servo, para que o restaures da sua lepra.
2 Reis 5:7	E sucedeu que, lendo o rei de Israel a carta, rasgou as suas vestes, e disse: Sou eu Deus, para matar e para vivificar, para que este envie mensagem a mim, para eu restaurar um homem da sua lepra? Pelo que deveras notai, peço-vos, e vede que busca ocasião contra mim.
2 Reis 5:8	E sucedeu que, ouvindo Eliseu, homem de Deus, que o rei de Israel rasgara as suas vestes, mandou dizer ao rei: Por que rasgaste as tuas vestes? Deixa-o vir a mim, e ele saberá que há profeta em Israel.
2 Reis 5:9	Veio, pois, Naamã com os seus cavalos, e com o seu carro, e parou à porta da casa de Eliseu.
2 Reis 5:10	Então Eliseu lhe mandou um mensageiro, dizendo: Vai, e lava-te sete vezes no Jordão, e a tua carne te será restaurada, e ficarás purificado.
2 Reis 5:11	Porém Naamã muito se indignou, e se foi dizendo: Eis que eu dizia comigo: Certamente ele sairá, pôr-se-á em pé, e invocará o nome do Senhor seu Deus, e passará a sua mão sobre o lugar, e restaurará o leproso.
2 Reis 5:12	Não são porventura Abana e Farfar, rios de Damasco, melhores do que todas as águas de Israel? Não me poderia eu lavar neles, e ficar purificado? E voltou-se, e se foi com indignação.
2 Reis 5:13	Então chegaram-se a ele os seus servos, e lhe falaram, e disseram: Meu pai, se o profeta te dissesse alguma grande coisa, porventura não a farias? Quanto mais, dizendo-te ele: Lava-te, e ficarás purificado.
2 Reis 5:14	Então desceu, e mergulhou no Jordão sete vezes, conforme a palavra do homem de Deus; e a sua carne foi restaurada, como a carne de um menino, e ficou purificado.
2 Reis 5:15	Então voltaram ao homem de Deus, ele e toda a sua comitiva, e foi, e pôs-se diante dele, e disse: Eis que agora sei que em toda a terra não há Deus senão em Israel; agora, pois, te peço que aceites um presente do teu servo.
2 Reis 5:16	Porém ele disse: Vive o Senhor, em cuja presença estou, que não o aceitarei. E instou com ele para que o aceitasse, mas ele recusou.
2 Reis 5:17	E disse Naamã: Já que não, contudo dê-se a este teu servo uma carga de terra para duas mulas; porque nunca mais oferecerá este teu servo holocausto nem sacrifício a outros deuses, senão ao Senhor.
2 Reis 5:18	Nisto perdoe o Senhor a teu servo: quando meu senhor entrar na casa de Rimom para ali se encurvar, e ele se apoiar na minha mão, e eu também me hei de encurvar na casa de Rimom; quando assim me encurvar na casa de Rimom, nisto perdoe o Senhor a teu servo.
2 Reis 5:19	E ele lhe disse: Vai em paz. E foi-se dele a uma pequena distância.
2 Reis 5:20	Então Geazi, moço de Eliseu, homem de Deus, disse: Eis que meu senhor impediu este sírio Naamã que da sua mão se desse alguma coisa do que trazia; porém, vive o Senhor que hei de correr atrás dele, e tomar dele alguma coisa.
2 Reis 5:21	E foi Geazi ao encalço de Naamã; e Naamã, vendo que corria atrás dele, saltou do carro para encontrá-lo, e disse-lhe: Vai tudo bem?
2 Reis 5:22	E ele disse: Tudo vai bem; meu senhor me mandou dizer: Eis que agora mesmo vieram a mim dois jovens dos filhos dos profetas da montanha de Efraim; dá-lhes, pois, um talento de prata e duas mudas de roupas.
2 Reis 5:23	E disse Naamã: Sê servido de tomar dois talentos. E instou com ele, e amarrou dois talentos de prata em dois sacos, com duas mudas de roupas; e pô-los sobre dois dos seus moços, os quais os levaram diante dele.
2 Reis 5:24	E chegando ele ao outeiro, tomou-os das suas mãos, e os depositou na casa; e despediu aqueles homens, e foram-se.
2 Reis 5:25	Então ele entrou, e pôs-se diante de seu senhor. E disse-lhe Eliseu: Donde vens, Geazi? E disse: Teu servo não foi nem a uma nem a outra parte.
2 Reis 5:26	Porém ele lhe disse: Porventura não foi contigo o meu coração, quando aquele homem voltou de sobre o seu carro, para encontrar-te? Era este o momento para tomares prata, e para tomares roupas, e olivais, e vinhas, e ovelhas, e bois, e servos, e servas?
2 Reis 5:27	Portanto, a lepra de Naamã se pegará a ti e à tua semente para sempre. Então saiu de diante dele leproso, branco como a neve.
2 Reis 6:1	E disseram os filhos dos profetas a Eliseu: Eis que o lugar em que habitamos diante da tua face nos é estreito.
2 Reis 6:2	Vamos, pois, até o Jordão, e tomemos de lá, cada um de nós, uma viga, e façamo-nos ali um lugar, para habitar ali; e disse ele: Ide.
2 Reis 6:3	E disse um: Serve-te de ires com os teus servos. E disse: Eu irei.
2 Reis 6:4	E foi com eles; e chegando eles ao Jordão, cortaram madeira.
2 Reis 6:5	E sucedeu que, quando derrubava um deles uma viga, o ferro caiu na água; e clamou, e disse: Ai, meu senhor! Porque era emprestado.
2 Reis 6:6	E disse o homem de Deus: Onde caiu? E mostrando-lhe ele o lugar, cortou um pau, e o lançou ali, e fez flutuar o ferro.
2 Reis 6:7	E disse: Levanta-o. Então ele estendeu a sua mão e o tomou.
2 Reis 6:8	E o rei da Síria fazia guerra a Israel; e consultou com os seus servos, dizendo: Em tal e em tal lugar estará o meu acampamento.
2 Reis 6:9	Mas o homem de Deus mandou dizer ao rei de Israel: Guarda-te de passares por tal lugar; porque os sírios desceram ali.
2 Reis 6:10	Pelo que o rei de Israel enviou alguém àquele lugar, de que o homem de Deus lhe dissera, e de que o tinha avisado, e guardou-se ali, não uma nem duas vezes.
2 Reis 6:11	Então se turbou com este incidente o coração do rei da Síria, e chamou os seus servos, e lhes disse: Não me fareis saber quem dos nossos é pelo rei de Israel?
2 Reis 6:12	E disse um dos seus servos: Não, ó rei meu senhor; mas o profeta Eliseu, que está em Israel, faz saber ao rei de Israel as palavras que tu falas na tua câmara de dormir.
2 Reis 6:13	E ele disse: Vai, e vê onde ele está, para que eu mande buscá-lo. E fizeram-lhe saber, dizendo: Eis que está em Dotã.
2 Reis 6:14	Então enviou para lá cavalos, e carros, e um grande exército, os quais chegaram de noite, e cercaram a cidade.
2 Reis 6:15	E o moço do homem de Deus se levantou muito cedo, e saiu, e eis que um exército tinha cercado a cidade com cavalos e carros; então o seu moço lhe disse: Ai, meu senhor! Que faremos?
2 Reis 6:16	E ele disse: Não temas; porque mais são os que estão conosco do que os que estão com eles.
2 Reis 6:17	E orou Eliseu, e disse: Senhor, peço-te que lhe abras os olhos, para que veja. E o Senhor abriu os olhos do moço, e ele viu; e eis que o monte estava cheio de cavalos e carros de fogo, em redor de Eliseu.
2 Reis 6:18	E como desceram a ele, Eliseu orou ao Senhor, e disse: Fere, peço-te, esta gente de cegueira. E feriu-a de cegueira, conforme a palavra de Eliseu.
2 Reis 6:19	Então Eliseu lhes disse: Não é este o caminho, nem é esta a cidade; segui-me, e guiar-vos-ei ao homem que buscais. E os guiou a Samaria.
2 Reis 6:20	E sucedeu que, chegando eles a Samaria, disse Eliseu: Ó Senhor, abre a estes os olhos para que vejam. O Senhor lhes abriu os olhos, para que vissem, e eis que estavam no meio de Samaria.
2 Reis 6:21	E quando o rei de Israel os viu, disse a Eliseu: Matá-los-ei, matá-los-ei, meu pai?
2 Reis 6:22	Mas ele disse: Não os matarás; matarias tu os que tomasses prisioneiros com a tua espada e com o teu arco? Põe-lhes diante pão e água, para que comam e bebam, e se vão para seu senhor.
2 Reis 6:23	E apresentou-lhes um grande banquete, e comeram e beberam; e os despediu e foram para seu senhor; e não entraram mais tropas de sírios na terra de Israel.
2 Reis 6:24	E sucedeu, depois disso, que Ben-Hadade, rei da Síria, ajuntou todo o seu exército, e subiu, e cercou Samaria.
2 Reis 6:25	E houve grande fome em Samaria, porque eis que a cercaram, até que se vendeu uma cabeça de um jumento por oitenta peças de prata, e a quarta parte de um cabo de esterco de pombas por cinco peças de prata.
2 Reis 6:26	E sucedeu que, passando o rei pelo muro, uma mulher lhe bradou, dizendo: Acode-me, ó rei meu senhor.
2 Reis 6:27	E ele lhe disse: Se o Senhor não te acode, donde te acudirei eu? Da eira ou do lagar?
2 Reis 6:28	Disse-lhe mais o rei: Que tens? E disse ela: Esta mulher me disse: Dá cá o teu filho, para que hoje o comamos, e amanhã comeremos o meu filho.
2 Reis 6:29	Cozemos, pois, o meu filho, e o comemos; mas dizendo-lhe eu no outro dia: Dá cá o teu filho, para que o comamos; escondeu o seu filho.
2 Reis 6:30	E sucedeu que, ouvindo o rei as palavras desta mulher, rasgou as suas vestes, e ia passando pelo muro; e o povo viu, e eis que ele trazia pano de saco por dentro, sobre a sua carne.
2 Reis 6:31	E disse: Assim me faça Deus, e outro tanto, se a cabeça de Eliseu, filho de Safate, hoje ficar sobre ele.
2 Reis 6:32	Estava então Eliseu assentado em sua casa, e também os anciãos estavam assentados com ele. E enviou o rei um homem de diante de si; mas antes que o mensageiro viesse a ele, disse ele aos anciãos: Vistes como o filho do homicida mandou tirar-me a cabeça? Olhai, pois, que, quando vier o mensageiro, lhe fecheis a porta, e o empurreis para fora com a porta; porventura não vem o ruído dos pés de seu senhor após ele?
2 Reis 6:33	E estando ele ainda falando com eles, eis que o mensageiro desceu a ele; e ele disse: Eis que este mal vem do Senhor; que mais, pois, esperaria do Senhor?
2 Reis 7:1	Então disse Eliseu: Ouvi a palavra do Senhor; assim diz o Senhor: Amanhã, quase a esta hora, haverá uma medida de farinha por um siclo, e duas medidas de cevada por um siclo, à porta de Samaria.
2 Reis 7:2	Porém um capitão, em cuja mão o rei se apoiava, respondeu ao homem de Deus e disse: Eis que ainda que o Senhor fizesse janelas no céu, poderia isso suceder? E ele disse: Eis que o verás com os teus olhos, porém disso não comerás.
2 Reis 7:3	E quatro homens leprosos estavam à entrada da porta, os quais disseram uns aos outros: Para que estaremos nós aqui até morrermos?
2 Reis 7:4	Se dissermos: Entremos na cidade, há fome na cidade, e morreremos alí; e se ficarmos aqui, também morreremos; vamos nós, pois, agora, e rendamo-nos ao acampamento dos sírios; se nos deixarem viver, viveremos, e se nos matarem, tão somente morreremos.
2 Reis 7:5	E levantaram-se ao crepúsculo, para irem ao acampamento dos sírios; e chegando à entrada do acampamento dos sírios, eis que não havia ali ninguém.
2 Reis 7:6	Porque o Senhor fizera ouvir no acampamento dos sírios ruído de carros e ruído de cavalos, como o ruído de um grande exército, de maneira que disseram uns aos outros: Eis que o rei de Israel contratou contra nós os reis dos heteus e os reis dos egípcios, para virem contra nós.
2 Reis 7:7	Pelo que se levantaram, e fugiram no crepúsculo, e deixaram as suas tendas, e os seus cavalos, e os seus jumentos, e o acampamento como estava; e fugiram para salvarem a sua vida.
2 Reis 7:8	Chegando, pois, aqueles leprosos à entrada do acampamento, entraram numa tenda, e comeram e beberam e tomaram dali prata, e ouro, e roupas, e foram e os esconderam; então voltaram, e entraram em outra tenda, e dali também tomaram coisas, e as esconderam.
2 Reis 7:9	Então disseram uns para os outros: Não fazemos bem; este dia é dia de boas novas, e nos calamos; se esperarmos até a luz da manhã, algum mal nos sobrevirá; pelo que agora vamos, e o anunciemos à casa do rei.
2 Reis 7:10	Foram, pois, e bradaram aos porteiros da cidade, e lhes anunciaram, dizendo: Fomos ao acampamento dos sírios e eis que lá não havia ninguém, nem voz de homem, porém só cavalos atados, e jumentos atados, e as tendas como estavam dantes.
2 Reis 7:11	E chamaram os porteiros, e o anunciaram dentro da casa do rei.
2 Reis 7:12	E o rei se levantou de noite, e disse a seus servos: Agora vos farei saber o que é que os sírios nos fizeram; bem sabem eles que esfomeados estamos, pelo que saíram do acampamento, para esconder-se pelo campo, dizendo: Quando saírem da cidade, então os tomaremos vivos, e entraremos na cidade.
2 Reis 7:13	Então um dos seus servos respondeu, e disse: Tomem-se, pois, cinco dos cavalos restantes que ficaram aqui dentro (eis que são como toda a multidão dos israelitas que restaram aqui, e eis que são como toda a multidão dos israelitas que já pereceram) e enviemo-los e vejamos.
2 Reis 7:14	Tomaram, pois, dois carros com cavalos; e o rei os enviou após o exército dos sírios, dizendo: Ide, e vede.
2 Reis 7:15	E foram após eles até o Jordão, e eis que todo o caminho estava cheio de roupas e de objetos, que os sírios, apressando-se, lançaram fora; e voltaram os mensageiros, e o anunciaram ao rei.
2 Reis 7:16	Então saiu o povo, e saqueou o acampamento dos sírios; e havia uma medida de farinha por um siclo, e duas medidas de cevada por um siclo, conforme a palavra do Senhor.
2 Reis 7:17	E pusera o rei à porta o capitão em cuja mão se apoiava; e o povo o atropelou na porta, e morreu, como falara o homem de Deus, que falou quando o rei descera a ele.
2 Reis 7:18	Porque assim sucedeu como o homem de Deus falara ao rei, dizendo: Amanhã, quase a esta hora, haverá duas medidas de cevada por um siclo, e uma medida de farinha por um siclo, à porta de Samaria.
2 Reis 7:19	E aquele capitão respondeu ao homem de Deus, e disse: Eis que ainda que o Senhor fizesse janelas no céu, poderia isso suceder conforme essa palavra? E ele disse: Eis que o verás com os teus olhos, porém disso não comerás.
2 Reis 7:20	E assim lhe sucedeu, porque o povo o atropelou à porta, e morreu.
2 Reis 8:1	E falou Eliseu àquela mulher cujo filho vivificara, dizendo: Levanta-te, e vai, tu e a tua família, e peregrina onde puderes peregrinar; porque o Senhor chamou a fome, a qual também virá à terra por sete anos.
2 Reis 8:2	E levantou-se a mulher, e fez conforme a palavra do homem de Deus, porque foi ela com a sua família, e peregrinou na terra dos filisteus sete anos.
2 Reis 8:3	E sucedeu que, ao cabo dos sete anos, a mulher voltou da terra dos filisteus, e saiu para clamar ao rei pela sua casa e pelas suas terras.
2 Reis 8:4	Ora, o rei falava a Geazi, moço do homem de Deus, dizendo: Conta-me, peço-te, todas as grandes obras que Eliseu tem feito.
2 Reis 8:5	E sucedeu que, contando ele ao rei como vivificara um morto, eis que a mulher cujo filho vivificara clamou ao rei pela sua casa e pelas suas terras; então disse Geazi: Ó rei meu senhor, esta é a mulher, e este o seu filho a quem Eliseu vivificou.
2 Reis 8:6	E o rei perguntou à mulher, e ela lho contou; então o rei lhe deu um eunuco, dizendo: Faze-lhe restituir tudo quanto era seu, e todas as rendas das terras, desde o dia em que deixou a terra até agora.
2 Reis 8:7	Depois foi Eliseu a Damasco, estando Ben-Hadade, rei da Síria, doente; e lho anunciaram, dizendo: O homem de Deus chegou aqui.
2 Reis 8:8	Então o rei disse a Hazael: Toma um presente na tua mão, e vai encontrar-te com o homem de Deus; e pergunta por ele ao Senhor, dizendo: Hei eu de sarar desta doença?
2 Reis 8:9	Foi, pois, Hazael encontrar-se com ele, e tomou um presente na sua mão, a saber: de todo o bom de Damasco, quarenta camelos carregados; e foi, e se pôs diante dele, e disse: Teu filho Ben-Hadade, rei da Síria, me enviou a ti, para dizer: Sararei eu desta doença?
2 Reis 8:10	E Eliseu lhe disse: Vai, e dize-lhe: Certamente não sararás. Porque o Senhor me mostrou que certamente morrerá.
2 Reis 8:11	E firmou a sua vista, e fitou os olhos nele até se envergonhar; e chorou o homem de Deus.
2 Reis 8:12	Então disse Hazael: Por que chora meu senhor? E ele disse: Porque sei o mal que hás de fazer aos filhos de Israel: porás fogo às suas fortalezas, e os seus jovens matarás à espada, e os seus meninos despedaçarás, e as suas grávidas fenderás.
2 Reis 8:13	E disse Hazael: Pois que é teu servo, que não é mais do que um cão, para fazer tão grande coisa? E disse Eliseu: O Senhor me mostrou que tu hás de ser rei da Síria.
2 Reis 8:14	Então partiu de Eliseu, e foi a seu senhor, o qual lhe disse: Que te disse Eliseu? E disse ele: Disse-me que certamente sararás.
2 Reis 8:15	E sucedeu ao outro dia que tomou um cobertor, e o molhou na água, e o estendeu sobre o seu rosto, e ele morreu; e Hazael reinou em seu lugar.
2 Reis 8:16	E no ano quinto de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, reinando ainda Josafá em Judá, começou a reinar Jorão, filho de Josafá, rei de Judá.
2 Reis 8:17	Era ele da idade de trinta e dois anos quando começou a reinar, e oito anos reinou em Jerusalém.
2 Reis 8:18	E andou no caminho dos reis de Israel, como também fizeram os da casa de Acabe, porque tinha por mulher a filha de Acabe, e fez o que parecia mal aos olhos do Senhor.
2 Reis 8:19	Porém o Senhor não quis destruir Judá por causa de Davi, seu servo, como lhe tinha dito que lhe daria para sempre uma lâmpada a seus filhos.
2 Reis 8:20	Nos seus dias se rebelaram os edomitas de debaixo do mando de Judá, e puseram sobre si um rei.
2 Reis 8:21	Pelo que Jorão passou a Zair, e todos os carros com ele; e ele se levantou de noite, e derrotou os edomitas que estavam ao redor dele, e os capitães dos carros; e o povo se foi para as suas tendas.
2 Reis 8:22	Todavia os edomitas ficaram rebeldes de debaixo do mando de Judá até o dia de hoje; então também se rebelou Libna no mesmo tempo.
2 Reis 8:23	O restante dos feitos de Jorão, e tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas de Judá?
2 Reis 8:24	E Jorão dormiu com seus pais, e foi sepultado com seus pais na cidade de Davi; e Acazias, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 8:25	No ano doze de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, começou a reinar Acazias, filho de Jorão, rei de Judá.
2 Reis 8:26	Era Acazias de vinte e dois anos de idade quando começou a reinar, e reinou um ano em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Atalia, filha de Onri, rei de Israel.
2 Reis 8:27	E andou no caminho da casa de Acabe, e fez mal aos olhos do Senhor, como a casa de Acabe, porque era genro da casa de Acabe.
2 Reis 8:28	E foi com Jorão, filho de Acabe, a Ramote-Gileade, à peleja contra Hazael, rei da Síria; e os sírios derrotaram Jorão.
2 Reis 8:29	Então voltou o rei Jorão para se curar, em Jezreel, das feridas que os sírios lhe fizeram em Ramá, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria; e desceu Acazias, filho de Jorão, rei de Judá, para ver Jorão, filho de Acabe, em Jezreel, porquanto estava doente.
2 Reis 9:1	Então o profeta Eliseu chamou um dos filhos dos profetas, e lhe disse: Cinge os teus lombos, e toma este vaso de azeite na tua mão, e vai-te a Ramote-Gileade;
2 Reis 9:2	E chegando lá, vê onde está Jeú, filho de Josafá, filho de Ninsi; e entra, e faze com que ele se levante do meio de seus irmãos, e leva-o à câmara interior.
2 Reis 9:3	E toma o vaso de azeite, e derrama-o sobre a sua cabeça, e dize: Assim diz o Senhor: Ungi-te rei sobre Israel. Então abre a porta, e foge, e não te detenhas.
2 Reis 9:4	Foi, pois, o rapaz, o jovem profeta, a Ramote-Gileade.
2 Reis 9:5	E entrando ele, eis que os capitães do exército estavam assentados ali; e disse: Capitão, tenho uma palavra que te dizer. E disse Jeú: A qual de todos nós? E disse: A ti, capitão!
2 Reis 9:6	Então se levantou, e entrou na casa, e derramou o azeite sobre a sua cabeça e lhe disse: Assim diz o Senhor Deus de Israel: Ungi-te rei sobre o povo do Senhor, sobre Israel.
2 Reis 9:7	E destruirás a casa de Acabe, teu senhor, para que eu vingue o sangue de meus servos, os profetas, e o sangue de todos os servos do Senhor da mão de Jezabel.
2 Reis 9:8	E toda a casa de Acabe perecerá; e destruirei de Acabe todo homem, tanto o escravo como o livre em Israel.
2 Reis 9:9	Porque à casa de Acabe hei de fazer como à casa de Jeroboão, filho de Nebate, e como à casa de Baasa, filho de Aías.
2 Reis 9:10	E os cães comerão Jezabel no pedaço de campo de Jezreel; não haverá quem a enterre. Então abriu a porta, e fugiu.
2 Reis 9:11	E saindo Jeú aos servos do seu senhor, disseram-lhe: Vai tudo bem? Por que veio a ti este louco? E ele lhes disse: Bem conheceis o homem e o seu falar.
2 Reis 9:12	Mas eles disseram: É mentira; agora faze-no-lo saber. E disse: Assim e assim me falou, dizendo: Assim diz o Senhor: Ungi-te rei sobre Israel.
2 Reis 9:13	Então se apressaram, e tomou cada um a sua veste, e a pôs debaixo dele, no mais alto degrau; e tocaram a buzina, e disseram: Jeú reina!
2 Reis 9:14	Assim Jeú, filho de Josafá, filho de Ninsi, conspirou contra Jorão. Tinha, porém, Jorão cercado Ramote-Gileade, ele e todo o Israel, por causa de Hazael, rei da Síria.
2 Reis 9:15	Porém o rei Jorão voltou para se curar em Jezreel das feridas que os sírios lhe fizeram, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria. E disse Jeú: Se é da vossa vontade, ninguém saia da cidade, nem escape, para ir denunciar isto em Jezreel.
2 Reis 9:16	Então Jeú subiu a um carro, e foi a Jezreel, porque Jorão estava deitado ali; e também Acazias, rei de Judá, descera para ver Jorão.
2 Reis 9:17	E o atalaia estava na torre de Jezreel, e viu a tropa de Jeú, que vinha, e disse: Vejo uma tropa. Então disse Jorão: Toma um cavaleiro, e envia-lho ao encontro; e diga: Há paz?
2 Reis 9:18	E o cavaleiro lhe foi ao encontro, e disse: Assim diz o rei: Há paz? E disse Jeú: Que tens tu a ver com a paz? Passa para trás de mim. E o atalaia o fez saber, dizendo: Chegou a eles o mensageiro, porém não volta.
2 Reis 9:19	Então enviou outro cavaleiro; e chegando este a eles, disse: Assim diz o rei: Há paz? E disse Jeú: Que tens tu a ver com a paz? Passa para trás de mim.
2 Reis 9:20	E o atalaia o fez saber, dizendo: Também este chegou a eles, porém não volta; e o andar parece como o andar de Jeú, filho de Ninsi, porque anda furiosamente.
2 Reis 9:21	Então disse Jorão: Aparelha o carro. E aparelharam o seu carro. E saiu Jorão, rei de Israel, e Acazias, rei de Judá, cada um em seu carro, e saíram ao encontro de Jeú, e o acharam no pedaço de campo de Nabote, o jezreelita.
2 Reis 9:22	E sucedeu que, Jorão vendo Jeú, disse: Há paz, Jeú? E disse ele: Que paz, enquanto as prostituições da tua mãe Jezabel e as suas feitiçarias são tantas?
2 Reis 9:23	Então Jorão voltou as rédeas, e fugiu; e disse a Acazias: Traição há, Acazias.
2 Reis 9:24	Mas Jeú entesou o seu arco com toda a força, e feriu Jorão entre os braços, e a flecha lhe saiu pelo coração; e caiu no seu carro.
2 Reis 9:25	Então Jeú disse a Bidcar, seu capitão: Toma-o, lança-o no pedaço do campo de Nabote, o jezreelita; porque, lembra-te de que, indo eu e tu juntos a cavalo após seu pai, Acabe, o Senhor pôs sobre ele esta sentença, dizendo:
2 Reis 9:26	Por certo que se eu não visse ontem à tarde o sangue de Nabote e o sangue de seus filhos, diz o Senhor, também não to pagaria neste pedaço de campo, diz o Senhor. Agora, pois, toma-o, e lança-o neste pedaço de campo, conforme a palavra do Senhor.
2 Reis 9:27	O que vendo Acazias, rei de Judá, fugiu pelo caminho da casa do jardim; porém Jeú seguiu após ele, e disse: Matai também este no carro à subida de Gur, que está junto a Ibleão. E fugiu para Megido, e morreu ali.
2 Reis 9:28	E seus servos o levaram num carro a Jerusalém, e o sepultaram na sua sepultura junto a seus pais, na cidade de Davi.
2 Reis 9:29	(E no ano undécimo de Jorão, filho de Acabe, começou Acazias a reinar sobre Judá.)
2 Reis 9:30	E Jeú foi a Jezreel, o que ouvindo Jezabel, se pintou em volta dos olhos, e enfeitou a sua cabeça, e olhou pela janela.
2 Reis 9:31	E entrando Jeú pelas portas, disse ela: Teve paz Zinri, que matou seu senhor?
2 Reis 9:32	E levantou ele o rosto para a janela e disse: Quem está comigo? Quem? E dois ou três eunucos olharam para ele.
2 Reis 9:33	Então disse ele: Lançai-a abaixo. E lançaram-na abaixo; e foram salpicados com o seu sangue a parede e os cavalos, e ele a atropelou.
2 Reis 9:34	Entrando ele, pois, e havendo comido e bebido, disse: Ide ver aquela maldita, e sepultai-a, porque é filha de rei.
2 Reis 9:35	E foram para a sepultar, porém não acharam dela senão somente a caveira, e os pés, e as palmas das mãos.
2 Reis 9:36	Então voltaram, e lho fizeram saber; e ele disse: Esta é a palavra do Senhor, a qual falou pelo ministério de Elias, o tesbita, seu servo, dizendo: No pedaço do campo de Jezreel os cães comerão a carne de Jezabel.
2 Reis 9:37	E o cadáver de Jezabel será como esterco sobre o campo, no pedaço de Jezreel, de modo que não se possa dizer: Esta é Jezabel.
2 Reis 10:1	E Acabe tinha setenta filhos em Samaria; e Jeú escreveu cartas, e as enviou a Samaria, aos chefes de Jezreel, aos anciãos, e aos aios de Acabe, dizendo:
2 Reis 10:2	Logo, em chegando a vós esta carta, pois estão convosco os filhos de vosso senhor, como também os carros, e os cavalos, e a cidade fortalecida, e as armas,
2 Reis 10:3	Escolhei o melhor e mais reto dos filhos de vosso senhor, o qual ponde sobre o trono de seu pai, e pelejai pela casa de vosso senhor.
2 Reis 10:4	Porém eles temeram muitíssimo, e disseram: Eis que dois reis não puderam resistir diante dele; como, pois, poderemos nós resistir-lhe?
2 Reis 10:5	Então o que tinha cargo da casa, e o que tinha cargo da cidade, e os anciãos, e os aios mandaram dizer a Jeú: Teus servos somos, e tudo quanto nos disseres faremos; a ninguém constituiremos rei; faze o que for bom aos teus olhos.
2 Reis 10:6	Então lhe escreveu uma segunda carta, dizendo: Se fordes meus, e ouvirdes a minha voz, tomai as cabeças dos homens, filhos de vosso senhor, e amanhã, a esta hora vinde a mim a Jezreel (e os filhos do rei, setenta homens, estavam com os grandes da cidade, que os criavam.)
2 Reis 10:7	E sucedeu que, chegada a eles a carta, tomaram os filhos do rei, e os mataram, setenta homens; e puseram as suas cabeças em cestos, e lhas mandaram a Jezreel.
2 Reis 10:8	E um mensageiro chegou, e lhe anunciou dizendo: Trouxeram as cabeças dos filhos do rei. E ele disse: Ponde-as em dois montões à entrada da porta, até a manhã.
2 Reis 10:9	E sucedeu que pela manhã, saindo ele, parou, e disse a todo o povo: Vós sois justos; eis que eu conspirei contra o meu senhor, e o matei; mas quem matou todos estes?
2 Reis 10:10	Sabei, pois, agora que, da palavra do Senhor, que o Senhor falou contra a casa de Acabe, nada cairá em terra, porque o Senhor fez o que falou pelo ministério de seu servo Elias.
2 Reis 10:11	Também Jeú matou todos os restantes da casa de Acabe em Jezreel, como também todos os seus grandes, e os seus conhecidos, e seus sacerdotes, até que não lhe deixou restar nenhum.
2 Reis 10:12	Então se levantou e partiu, e foi a Samaria. E estando no caminho, em Bete-Equede dos pastores,
2 Reis 10:13	Jeú encontrou os irmãos de Acazias, rei de Judá, e disse: Quem sois vós? E eles disseram: Os irmãos de Acazias somos; e descemos para saudar os filhos do rei e os filhos da rainha.
2 Reis 10:14	Então disse ele: Apanhai-os vivos. E eles os apanharam vivos, e os mataram junto ao poço de Bete-Equede, quarenta e dois homens; e não deixou restar nenhum deles.
2 Reis 10:15	E partindo dali, encontrou Jonadabe, filho de Recabe, que lhe vinha ao encontro, o qual saudou e lhe disse: Reto é o teu coração, como o meu coração é com o teu coração? E disse Jonadabe: É. Então se é, dá-me a mão. E deu-lhe a mão, e fê-lo subir consigo ao carro.
2 Reis 10:16	E disse: Vai comigo, e verás o meu zelo para com o Senhor. E o puseram no seu carro.
2 Reis 10:17	E chegando a Samaria, matou todos os que ficaram de Acabe em Samaria, até que o destruiu, conforme a palavra do Senhor, que dissera a Elias.
2 Reis 10:18	E ajuntou Jeú todo o povo, e disse-lhe: Pouco serviu Acabe a Baal; Jeú, porém, muito o servirá.
2 Reis 10:19	Pelo que chamai-me agora todos os profetas de Baal, todos os seus servos e todos os seus sacerdotes; não falte nenhum, porque tenho um grande sacrifício a Baal; todo aquele que faltar não viverá. Porém Jeú fazia isto com astúcia, para destruir os servos de Baal.
2 Reis 10:20	Disse mais Jeú: Consagrai a Baal uma assembleia solene. E a apregoaram.
2 Reis 10:21	Também Jeú mandou buscar por todo o Israel, e vieram todos os servos de Baal, e nenhum homem deles ficou que não viesse; e entraram na casa de Baal, e encheu-se a casa de Baal, de um lado ao outro.
2 Reis 10:22	Então disse ao que estava a cargo das vestimentas: Tira as vestimentas para todos os servos de Baal. E ele lhes tirou para fora as vestimentas.
2 Reis 10:23	E entrou Jeú com Jonadabe, filho de Recabe, na casa de Baal, e disse aos servos de Baal: Examinai, e vede bem, que porventura nenhum dos servos do Senhor aqui haja convosco, senão somente os servos de Baal.
2 Reis 10:24	E entrando eles para fazerem sacrifícios e holocaustos, Jeú preparou da parte de fora oitenta homens, e disse-lhes: Se escapar algum dos homens que eu entregar em vossas mãos, a vossa vida será pela vida dele.
2 Reis 10:25	E sucedeu que, acabando de fazer o holocausto, disse Jeú aos da sua guarda, e aos capitães: Entrai, matai-os, não escape nenhum. E os feriram ao fio da espada; e os da guarda e os capitães os lançaram fora, e se foram à cidade, à casa de Baal.
2 Reis 10:26	E tiraram as estátuas da casa de Baal, e as queimaram.
2 Reis 10:27	Também quebraram a estátua de Baal, e derrubaram a casa de Baal, e fizeram dela latrinas, até o dia de hoje.
2 Reis 10:28	E assim Jeú destruiu Baal de Israel.
2 Reis 10:29	Porém não se apartou Jeú de seguir os pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel, a saber: dos bezerros de ouro, que estavam em Betel e em Dã.
2 Reis 10:30	Pelo que disse o Senhor a Jeú: Porquanto bem agiste em fazer o que é reto aos meus olhos e, conforme tudo quanto eu tinha no meu coração que se fizesse à casa de Acabe, teus filhos até a quarta geração se assentarão no trono de Israel.
2 Reis 10:31	Mas Jeú não teve cuidado de andar com todo o seu coração na lei do Senhor Deus de Israel, nem se apartou dos pecados de Jeroboão, que fez pecar Israel.
2 Reis 10:32	Naqueles dias começou o Senhor a diminuir os termos de Israel, porque Hazael os derrotou em todas as fronteiras de Israel,
2 Reis 10:33	Desde o Jordão até o nascente do sol, toda a terra de Gileade; os gaditas, e os rubenitas, e os manassitas, desde Aroer, que está junto ao ribeiro de Arnom, a saber, Gileade, e Basã.
2 Reis 10:34	Ora, o restante dos feitos de Jeú, e tudo quanto fez, e todo o seu poder, porventura não está escrito no livro das crônicas de Israel?
2 Reis 10:35	E Jeú dormiu com seus pais, e o sepultaram em Samaria; e Joacaz, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 10:36	E os dias que Jeú reinou sobre Israel em Samaria foram vinte e oito anos.
2 Reis 11:1	Vendo, pois, Atalia, mãe de Acazias, que seu filho estava morto, levantou-se, e destruiu toda a semente real.
2 Reis 11:2	Mas Jeoseba, filha do rei Jorão, irmã de Acazias, tomou Joás, filho de Acazias, e o furtou dentre os filhos do rei, aos quais matavam, e o pôs, ele e sua ama, na recâmara, e o escondeu de Atalia, e assim não o mataram.
2 Reis 11:3	E ele esteve com ela escondido na casa do Senhor seis anos; e Atalia reinava sobre a terra.
2 Reis 11:4	E no sétimo ano Joiada mandou chamar os centuriões, com os capitães, e com os da guarda, e os fez entrar consigo na casa do Senhor; e fez com eles uma aliança e os ajuramentou na casa do Senhor, e lhes mostrou o filho do rei.
2 Reis 11:5	E deu-lhes ordem, dizendo: Esta é a obra que vós haveis de fazer: uma terça parte de vós, que entra no sábado, fará a guarda da casa do rei;
2 Reis 11:6	E outra terça parte estará à porta de Sur; e a outra terça parte à porta detrás dos da guarda; assim fareis a guarda desta casa, afastando a todos.
2 Reis 11:7	E as duas partes de vós, a saber, todos os que saem no sábado, farão a guarda da casa do Senhor junto ao rei.
2 Reis 11:8	E cercareis o rei, cada um com as suas armas nas mãos, e matarão aquele que entrar entre as fileiras; e vós estareis com o rei quando sair e quando entrar.
2 Reis 11:9	Fizeram, pois, os centuriões conforme tudo quanto ordenara o sacerdote Joiada, tomando cada um os seus homens, tanto os que entravam no sábado como os que saíam no sábado; e foram ao sacerdote Joiada.
2 Reis 11:10	E o sacerdote deu aos centuriões as lanças, e os escudos que haviam sido do rei Davi, que estavam na casa do Senhor.
2 Reis 11:11	E os da guarda se puseram, cada um com as armas na mão, desde o lado direito da casa até o lado esquerdo da casa, do lado do altar, e do lado da casa, junto ao rei em redor.
2 Reis 11:12	Então ele tirou o filho do rei, e lhe pôs a coroa, e lhe deu o testemunho; e o fizeram rei, e o ungiram, e bateram palmas, e disseram: Viva o rei!
2 Reis 11:13	E Atalia, ouvindo a voz dos da guarda e do povo, foi ter com o povo na casa do Senhor.
2 Reis 11:14	E olhou, e eis que o rei estava junto à coluna, conforme o costume, e os capitães e as trombetas, junto ao rei, e todo o povo da terra estava alegre e tocava as trombetas; então Atalia rasgou os seus vestidos, e clamou: Traição! Traição!
2 Reis 11:15	Porém o sacerdote Joiada deu ordem aos centuriões que comandavam as tropas, e disse-lhes: Tirai-a para fora das fileiras, e a quem a seguir matai-o à espada. Porque o sacerdote disse: Não a matem na casa do Senhor.
2 Reis 11:16	E lançaram mão dela, e ela foi pelo caminho da entrada dos cavalos à casa do rei, e ali a mataram.
2 Reis 11:17	E Joiada fez um convênio entre o Senhor e o rei e o povo, de que seria o povo do Senhor; como também entre o rei e o povo.
2 Reis 11:18	Então todo o povo da terra entrou na casa de Baal, e a derrubaram, como também os seus altares, e as suas imagens totalmente quebraram; e Matã, sacerdote de Baal, mataram perante os altares; então o sacerdote pôs oficiais sobre a casa do Senhor.
2 Reis 11:19	E eletomou os centuriões, e os capitães, e os da guarda, e todo o povo da terra; e conduziram da casa do Senhor o rei, e foram pelo caminho da porta dos da guarda à casa do rei, e ele se assentou no trono dos reis.
2 Reis 11:20	E todo o povo da terra se alegrou, e a cidade repousou, depois que mataram Atalia à espada, junto à casa do rei.
2 Reis 11:21	Era Joás da idade de sete anos quando o fizeram rei.
2 Reis 12:1	No ano sétimo de Jeú começou a reinar Joás, e quarenta anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Zíbia, de Berseba.
2 Reis 12:2	E fez Joás o que era reto aos olhos do Senhor todos os dias em que o sacerdote Joiada o instruía.
2 Reis 12:3	Tão somente os altos não se tiraram, porque ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos.
2 Reis 12:4	E disse Joás aos sacerdotes: Todo o dinheiro das coisas santas que se trouxer à casa do Senhor, a saber, o dinheiro daquele que passa o arrolamento, o dinheiro de cada uma das pessoas, segundo a sua avaliação, e todo o dinheiro que trouxer cada um voluntariamente para a casa do Senhor,
2 Reis 12:5	Os sacerdotes o recebam, cada um dos seus conhecidos; e eles reparem as fendas da casa, segundo toda a fenda que se achar nela.
2 Reis 12:6	Sucedeu, porém, que, no ano vinte e três do rei Joás, os sacerdotes ainda não tinham reparado as fendas da casa.
2 Reis 12:7	Então o rei Joás chamou o sacerdote Joiada e os demais sacerdotes, e lhes disse: Por que não reparais as fendas da casa? Agora, pois, não tomeis mais dinheiro de vossos conhecidos, mas dai-o para reparar as fendas da casa.
2 Reis 12:8	E consentiram os sacerdotes em não tomarem mais dinheiro do povo, nem em repararem as fendas da casa.
2 Reis 12:9	Porém o sacerdote Joiada tomou uma arca, e fez um buraco na tampa; e a pôs ao pé do altar, à mão direita dos que entravam na casa do Senhor; e os sacerdotes que guardavam a entrada da porta punham ali todo o dinheiro que se trazia à casa do Senhor.
2 Reis 12:10	E sucedia que, vendo eles que já havia muito dinheiro na arca, o escrivão do rei subia com o sumo sacerdote, e contavam e ensacavam o dinheiro que se achava na casa do Senhor.
2 Reis 12:11	E o dinheiro, depois de pesado, davam nas mãos dos que faziam a obra, que tinham a seu cargo a casa do Senhor; e eles o distribuíam aos carpinteiros, e aos edificadores que reparavam a casa do Senhor;
2 Reis 12:12	Como também aos pedreiros e aos cortadores de pedras, e para se comprar madeira e pedras de cantaria para repararem as fendas da casa do Senhor, e para tudo quanto para a casa se dava para a repararem.
2 Reis 12:13	Todavia, do dinheiro que se trazia à casa do Senhor não se faziam nem taças de prata, nem pinças, nem bacias, nem trombetas, nem nenhum vaso de ouro ou vaso de prata para a casa do Senhor.
2 Reis 12:14	Porque o davam aos que faziam a obra, e reparavam com ele a casa do Senhor.
2 Reis 12:15	Também não pediam contas aos homens em cujas mãos entregavam aquele dinheiro, para o dar aos que faziam a obra, porque procediam com fidelidade.
2 Reis 12:16	Mas o dinheiro para as ofertas pela culpa, e o dinheiro para as ofertas pelo pecado, não se levava à casa do Senhor, porém era para os sacerdotes.
2 Reis 12:17	Então subiu Hazael, rei da Síria, e pelejou contra Gate, e a tomou; depois Hazael resolveu marchar contra Jerusalém.
2 Reis 12:18	Porém Joás, rei de Judá, tomou todas as coisas santas que Josafá, e Jorão, e Acazias, seus pais, reis de Judá, consagraram, como também todo o ouro que se achou nos tesouros da casa do Senhor e na casa do rei, e o mandou a Hazael, rei da Síria; e então se retirou de Jerusalém.
2 Reis 12:19	Ora, o restante dos feitos de Joás, e tudo quanto fez mais, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 12:20	E levantaram-se os seus servos, e conspiraram contra ele; e mataram Joás na casa de Milo, que desce para Sila.
2 Reis 12:21	Porque Jozacar, filho de Simeate, e Jozabade, filho de Somer, seus servos, o feriram, e morreu, e o sepultaram com seus pais na cidade de Davi; e Amazias, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 13:1	No ano vinte e três de Joás, filho de Acazias, rei de Judá, começou a reinar Joacaz, filho de Jeú, sobre Israel, em Samaria, e reinou dezessete anos.
2 Reis 13:2	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, porque seguiu os pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel; não se apartou deles.
2 Reis 13:3	Pelo que a ira do Senhor se acendeu contra Israel; e deu-os na mão de Hazael, rei da Síria, e na mão de Ben-Hadade, filho de Hazael, todos aqueles dias.
2 Reis 13:4	Porém Joacaz suplicou diante da face do Senhor, e o Senhor o ouviu, pois viu a opressão de Israel, porque os oprimia o rei da Síria.
2 Reis 13:5	E o Senhor deu um salvador a Israel, e saíram de debaixo das mãos dos sírios; e os filhos de Israel habitaram nas suas tendas, como dantes.
2 Reis 13:6	(Contudo não se apartaram dos pecados da casa de Jeroboão, que fez pecar Israel; porém ele andou neles; e também o poste-ídolo ficou em pé em Samaria.)
2 Reis 13:7	Porque não deixou a Joacaz mais povo, senão só cinquenta cavaleiros, e dez carros, e dez mil homens a pé, porquanto o rei da Síria os tinha destruído e os tinha feito como o pó, trilhando-os.
2 Reis 13:8	Ora, o restante dos feitos de Joacaz, e tudo quanto fez mais, e o seu poder, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
2 Reis 13:9	E Joacaz dormiu com seus pais, e o sepultaram em Samaria; e Jeoás, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 13:10	No ano trinta e sete de Joás, rei de Judá, começou a reinar Jeoás, filho de Joacaz, sobre Israel, em Samaria, e reinou dezesseis anos.
2 Reis 13:11	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor; não se apartou de nenhum dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel, porém andou neles.
2 Reis 13:12	Ora, o restante dos feitos de Jeoás, e tudo quanto fez mais, e o seu poder, com que pelejou contra Amazias, rei de Judá, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
2 Reis 13:13	E Joás dormiu com seus pais, e Jeroboão se assentou no seu trono; e Jeoás foi sepultado em Samaria, junto aos reis de Israel.
2 Reis 13:14	E Eliseu estava doente da sua doença de que morreu; e Jeoás, rei de Israel, desceu a ele, e chorou sobre o seu rosto, e disse: Meu pai, meu pai, o carro de Israel, e seus cavaleiros!
2 Reis 13:15	E Eliseu lhe disse: Toma um arco e flechas. E tomou um arco e flechas.
2 Reis 13:16	Então disse ao rei de Israel: Põe a tua mão sobre o arco. E pôs sobre ele a sua mão; e Eliseu pôs as suas mãos sobre as mãos do rei.
2 Reis 13:17	E disse: Abre a janela para o oriente. E abriu-a. Então disse Eliseu: Atira. E atirou, e disse: A flecha do livramento do Senhor é a flecha do livramento contra os sírios, porque derrotarás os sírios em Afeque, até os consumir.
2 Reis 13:18	Disse mais: Toma as flechas. E tomou-as. Então disse ao rei de Israel: Fere a terra. E feriu-a três vezes, e cessou.
2 Reis 13:19	Então o homem de Deus se indignou muito contra ele, e disse: Cinco ou seis vezes a deverias ter ferido; então atacarias os sírios até os consumir; porém agora só três vezes derrotarás os sírios.
2 Reis 13:20	Depois morreu Eliseu, e o sepultaram. Ora, as tropas dos moabitas invadiram a terra à entrada do ano.
2 Reis 13:21	E sucedeu que, enterrando eles um homem, eis que viram uma tropa, e lançaram o homem na sepultura de Eliseu; e caindo nela o homem, e tocando os ossos de Eliseu, reviveu, e se levantou sobre os seus pés.
2 Reis 13:22	E Hazael, rei da Síria, oprimiu Israel todos os dias de Joacaz.
2 Reis 13:23	Porém o Senhor teve misericórdia deles, e se compadeceu deles, e se voltou para eles, por causa do seu convênio com Abraão, Isaque e Jacó, e não os quis destruir, e não os lançou ainda da sua presença.
2 Reis 13:24	E morreu Hazael, rei da Síria; e Ben-Hadade, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 13:25	E Jeoás, filho de Joacaz, tornou a tomar as cidades das mãos de Ben-Hadade, que ele tinha tomado das mãos de Joacaz, seu pai, na guerra; três vezes Jeoás o derrotou, e recuperou as cidades de Israel.
2 Reis 14:1	No segundo ano de Jeoás, filho de Joacaz, rei de Israel, começou a reinar Amazias, filho de Joás, rei de Judá.
2 Reis 14:2	Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar, e vinte e nove anos reinou em Jerusalém. E era o nome de sua mãe Jeoadã, de Jerusalém.
2 Reis 14:3	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, ainda que não como seu pai Davi; fez, porém, conforme tudo o que fizera Joás, seu pai.
2 Reis 14:4	Tão somente os altos não se tiraram, porque ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos.
2 Reis 14:5	E sucedeu que, estando já o reino confirmado na sua mão, matou os seus servos que tinham matado o rei, seu pai.
2 Reis 14:6	Porém os filhos dos matadores não matou, como está escrito no livro da lei de Moisés, no qual o Senhor deu ordem, dizendo: Não matarão os pais por causa dos filhos, e não matarão os filhos por causa dos pais; mas cada um será morto pelo seu próprio pecado.
2 Reis 14:7	Este matou dez mil edomitas no vale do Sal, e tomou Sela na guerra, e chamou o seu nome Jocteel, até o dia de hoje.
2 Reis 14:8	Então Amazias, enviou mensageiros a Joás, filho de Joacaz, filho de Jeú, rei de Israel, dizendo: Vem, vejamo-nos cara a cara.
2 Reis 14:9	Porém Joás, rei de Israel, mandou dizer a Amazias, rei de Judá: O cardo que está no Líbano mandou dizer ao cedro que está no Líbano: Dá tua filha por mulher a meu filho; mas os animais do campo, que estavam no Líbano, passaram e pisaram o cardo.
2 Reis 14:10	Na verdade derrotaste os moabitas, e o teu coração se ensoberbeceu; gloria-te disso, e fica em tua casa; e por que provocarias o mal, para caíres tu, e Judá contigo?
2 Reis 14:11	Mas Amazias não o ouviu; e subiram Joás, rei de Israel, e Amazias, rei de Judá, e viram-se cara a cara, em Bete-Semes, que está em Judá.
2 Reis 14:12	E Judá foi ferido diante de Israel, e fugiu cada um para a sua tenda.
2 Reis 14:13	E Joás, rei de Israel, tomou Amazias, rei de Judá, filho de Joás, filho de Acazias, em Bete-Semes, e foi a Jerusalém, e rompeu o muro de Jerusalém, desde a porta de Efraim até a porta da esquina, quatrocentos côvados.
2 Reis 14:14	E tomou todo o ouro e a prata, e todos os vasos que se acharam na casa do Senhor e nos tesouros da casa do rei, como também os reféns, e voltou para Samaria.
2 Reis 14:15	Ora, o restante dos feitos de Joás, o que fez, e o seu poder, e como pelejou contra Amazias, rei de Judá, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
2 Reis 14:16	E dormiu Joás com seus pais, e foi sepultado em Samaria, junto aos reis de Israel; e Jeroboão, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 14:17	E viveu Amazias, filho de Joás, rei de Judá, depois da morte de Joás, filho de Joacaz, rei de Israel, quinze anos.
2 Reis 14:18	Ora, o restante dos feitos de Amazias, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 14:19	E conspiraram contra ele em Jerusalém, e fugiu para Laquis; porém enviaram homens após ele até Laquis, e o mataram ali.
2 Reis 14:20	E o trouxeram em cima de cavalos, e o sepultaram em Jerusalém, junto a seus pais, na cidade de Davi.
2 Reis 14:21	E todo o povo de Judá tomou Azarias, que já era de dezesseis anos, e o fizeram rei em lugar de Amazias, seu pai.
2 Reis 14:22	Este edificou Elate, e a restituiu a Judá, depois que o rei dormiu com seus pais.
2 Reis 14:23	No décimo quinto ano de Amazias, filho de Joás, rei de Judá, começou a reinar, em Samaria, Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, e reinou quarenta e um anos.
2 Reis 14:24	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor; nunca se apartou de nenhum dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel.
2 Reis 14:25	Também este restituiu os termos de Israel, desde a entrada de Hamate até o mar da planície, conforme a palavra do Senhor Deus de Israel, a qual falara pelo ministério de seu servo Jonas, filho do profeta Amitai, o qual era de Gate-Hefer.
2 Reis 14:26	Porque viu o Senhor que a miséria de Israel era muito amarga, e que nem havia escravo, nem livre, nem quem ajudasse Israel.
2 Reis 14:27	E ainda não falara o Senhor em apagar o nome de Israel de debaixo do céu; porém os livrou por mão de Jeroboão, filho de Joás.
2 Reis 14:28	Ora, o restante dos feitos de Jeroboão, tudo quanto fez, e seu poder, como pelejou, e como restituiu Damasco e Hamate, pertencentes a Judá, sendo rei em Israel, porventura não está escrito no livro das crônicas de Israel?
2 Reis 14:29	E Jeroboão dormiu com seus pais, com os reis de Israel; e Zacarias, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 15:1	No ano vinte e sete de Jeroboão, rei de Israel, começou a reinar Azarias, filho de Amazias, rei de Judá.
2 Reis 15:2	Tinha dezesseis anos quando começou a reinar, e cinquenta e dois anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jecolias, de Jerusalém.
2 Reis 15:3	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Amazias, seu pai.
2 Reis 15:4	Tão somente os altos não se tiraram, porque ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos.
2 Reis 15:5	E o Senhor feriu o rei, e este ficou leproso até o dia da sua morte; e habitou numa casa separada; porém Jotão, filho do rei, tinha o cargo da casa, julgando o povo da terra.
2 Reis 15:6	Ora, o restante dos feitos de Azarias, e tudo o que fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 15:7	E Azarias dormiu com seus pais, e o sepultaram junto a seus pais, na cidade de Davi; e Jotão, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 15:8	No ano trinta e oito de Azarias, rei de Judá, reinou Zacarias, filho de Jeroboão, sobre Israel, em Samaria, seis meses.
2 Reis 15:9	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, como tinham feito seus pais; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel.
2 Reis 15:10	E Salum, filho de Jabes, conspirou contra ele, e o feriu diante do povo, e o matou, e reinou em seu lugar.
2 Reis 15:11	Ora, o restante dos feitos de Zacarias, eis que está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel.
2 Reis 15:12	Esta foi a palavra do Senhor, que falou a Jeú, dizendo: Teus filhos, até a quarta geração, se assentarão sobre o trono de Israel. E assim foi.
2 Reis 15:13	Salum, filho de Jabes, começou a reinar no ano trinta e nove de Uzias, rei de Judá; e reinou um mês inteiro em Samaria.
2 Reis 15:14	Porque Menaém, filho de Gadi, subiu de Tirza, e foi a Samaria; e atacou Salum, filho de Jabes, em Samaria, e o matou, e reinou em seu lugar.
2 Reis 15:15	Ora, o restante dos feitos de Salum, e a conspiração que fez, eis que está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel.
2 Reis 15:16	Então Menaém destruiu Tifsa, e todos os que nela havia, como também seus termos desde Tirza, porque não lhe tinham aberto; e os matou, pois, e todas as mulheres grávidas fendeu pelo meio.
2 Reis 15:17	Desde o ano trinta e nove de Azarias, rei de Judá, Menaém, filho de Gadi, começou a reinar sobre Israel, e reinou dez anos em Samaria.
2 Reis 15:18	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor; todos os seus dias não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel.
2 Reis 15:19	Então veio Pul, rei da Assíria, contra a terra; e Menaém deu a Pul mil talentos de prata, para que a sua mão fosse com ele, a fim de firmar o reino na sua mão.
2 Reis 15:20	E Menaém tirou esse dinheiro de Israel, de todos os poderosos e ricos, para o dar ao rei da Assíria, por cada homem cinquenta siclos de prata; assim, voltou o rei da Assíria, e não ficou ali na terra.
2 Reis 15:21	Ora, o restante dos feitos de Menaém, e tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?
2 Reis 15:22	E Menaém dormiu com seus pais; e Pecaías, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 15:23	No ano cinquenta de Azarias, rei de Judá, começou a reinar Pecaías, filho de Menaém, e reinou sobre Israel, em Samaria, dois anos.
2 Reis 15:24	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel.
2 Reis 15:25	E Peca, filho de Remalias, seu capitão, conspirou contra ele, e o atacou em Samaria, no paço da casa do rei, juntamente com Argobe e com Arié, e com ele cinquenta homens dos filhos dos gileaditas; e o matou, e reinou em seu lugar.
2 Reis 15:26	Ora, o restante dos feitos de Pecaías, e tudo quanto fez, eis que está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel.
2 Reis 15:27	No ano cinquenta e dois de Azarias, rei de Judá, começou a reinar Peca, filho de Remalias, e reinou sobre Israel, em Samaria, vinte anos.
2 Reis 15:28	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar Israel.
2 Reis 15:29	Nos dias de Peca, rei de Israel, veio Tiglate-Pilneser, rei da Assíria, e tomou Ijom, e Abel-Bete-Maaca, e Janoa, e Quedes, e Hazor, e Gileade, e Galileia, e toda a terra de Naftali, e os levou à Assíria.
2 Reis 15:30	E Oseias, filho de Elá, conspirou contra Peca, filho de Remalias, e o atacou, e o matou, e reinou em seu lugar, no vigésimo ano de Jotão, filho de Uzias.
2 Reis 15:31	Ora, o restante dos feitos de Peca, e tudo quanto fez, eis que está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel.
2 Reis 15:32	No ano segundo de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, começou a reinar Jotão, filho de Uzias, rei de Judá.
2 Reis 15:33	Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar, e reinou dezesseis anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jerusa, filha de Zadoque.
2 Reis 15:34	E fez o que era reto aos olhos do Senhor; fez conforme tudo quanto fizera seu pai Uzias.
2 Reis 15:35	Tão somente os altos não se tiraram, porque ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos; este edificou a porta alta da casa do Senhor.
2 Reis 15:36	Ora, o restante dos feitos de Jotão, e tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 15:37	Naqueles dias começou o Senhor a enviar Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, contra Judá.
2 Reis 15:38	E Jotão dormiu com seus pais, e foi sepultado junto a seus pais, na cidade de Davi, seu pai; e Acaz, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 16:1	No ano dezessete de Peca, filho de Remalias, começou a reinar Acaz, filho de Jotão, rei de Judá.
2 Reis 16:2	Tinha Acaz vinte anos de idade quando começou a reinar, e reinou dezesseis anos em Jerusalém, e não fez o que era reto aos olhos do Senhor seu Deus, como Davi, seu pai.
2 Reis 16:3	Porque andou no caminho dos reis de Israel, e até seu filho fez passar pelo fogo, segundo as abominações das nações que o Senhor lançara fora de diante dos filhos de Israel.
2 Reis 16:4	Também sacrificou, e queimou incenso nos altos e nos outeiros, como também debaixo de toda árvore frondosa.
2 Reis 16:5	Então subiu Rezim, rei da Síria, com Peca, filho de Remalias, rei de Israel, a Jerusalém, à peleja; e cercaram Acaz, porém não o puderam vencer.
2 Reis 16:6	Naquele mesmo tempo Rezim, rei da Síria, restituiu Elate à Síria, e lançou para fora de Elate os judeus; e os sírios foram a Elate, e habitaram ali até o dia de hoje.
2 Reis 16:7	E Acaz enviou mensageiros a Tiglate-Pilneser, rei da Assíria, dizendo: Eu sou teu servo e teu filho; sobe, e livra-me das mãos do rei da Síria, e das mãos do rei de Israel, que se levantam contra mim.
2 Reis 16:8	E tomou Acaz a prata e o ouro que se achou na casa do Senhor e nos tesouros da casa do rei, e mandou um presente ao rei da Assíria.
2 Reis 16:9	E o rei da Assíria lhe deu ouvidos; pois o rei da Assíria subiu contra Damasco, e tomou-a, e levou-os presos a Quir, e matou Rezim.
2 Reis 16:10	Então o rei Acaz foi a Damasco, para encontrar-se com Tiglate-Pilneser, rei da Assíria, e vendo um altar que estava em Damasco, o rei Acaz enviou ao sacerdote Urias o desenho do altar, e o modelo, conforme toda a sua feitura.
2 Reis 16:11	E Urias, o sacerdote, edificou um altar conforme tudo o que o rei Acaz tinha ordenado de Damasco; assim o fez o sacerdote Urias, antes que o rei Acaz viesse de Damasco.
2 Reis 16:12	Vindo, pois, o rei de Damasco, o rei viu o altar; e o rei se aproximou do altar, e sacrificou nele.
2 Reis 16:13	E queimou o seu holocausto, e a sua oferta de manjares, e derramou a sua libação, e espargiu o sangue das suas ofertas pacíficas naquele altar.
2 Reis 16:14	Porém o altar de bronze, que estava perante o Senhor, tirou de diante da casa, de entre o seu altar e a casa do Senhor, e pô-lo ao lado do seu altar, do lado do norte.
2 Reis 16:15	E o rei Acaz ordenou a Urias, o sacerdote, dizendo: No grande altar queima o holocausto da manhã, como também a oferta de manjares da noite, e o holocausto do rei, e a sua oferta de manjares, e o holocausto de todo o povo da terra, a sua oferta de manjares, e as suas ofertas de bebida; e todo o sangue dos holocaustos, e todo o sangue dos sacrifícios espargirás nele; porém o altar de bronze será para mim, para inquirir nele.
2 Reis 16:16	E fez Urias, o sacerdote, conforme tudo quanto o rei Acaz lhe ordenara.
2 Reis 16:17	E o rei Acaz cortou as cintas das bases, e de cima delas tomou a pia, e o mar tirou de sobre os bois de bronze, que estavam debaixo dele, e pô-lo sobre um soalho de pedra.
2 Reis 16:18	Também a coberta do sábado, que edificaram na casa, e a entrada externa do rei, retirou da casa do Senhor, por causa do rei da Assíria.
2 Reis 16:19	Ora, o restante dos feitos de Acaz, e o que fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 16:20	E dormiu Acaz com seus pais, e foi sepultado junto a seus pais, na cidade de Davi; e Ezequias, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 17:1	No ano duodécimo de Acaz, rei de Judá, começou a reinar Oseias, filho de Elá, e reinou sobre Israel, em Samaria, nove anos.
2 Reis 17:2	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, contudo não como os reis de Israel que foram antes dele.
2 Reis 17:3	Contra ele subiu Salmaneser, rei da Assíria; e Oseias ficou sendo servo dele, e pagava-lhe tributos.
2 Reis 17:4	Porém o rei da Assíria achou em Oseias conspiração, porque enviara mensageiros a Sô, rei do Egito, e não pagava tributos ao rei da Assíria cada ano, como dantes; então o rei da Assíria o encerrou e aprisionou na casa do cárcere.
2 Reis 17:5	Porque o rei da Assíria subiu por toda a terra, e foi até Samaria, e a cercou três anos.
2 Reis 17:6	No ano nono de Oseias, o rei da Assíria tomou Samaria, e levou Israel para a Assíria; e fê-los habitar em Hala, e em Habor, junto ao rio de Gozã, e nas cidades dos medos.
2 Reis 17:7	Porque sucedeu que os filhos de Israel pecaram contra o Senhor seu Deus, que os fizera subir da terra do Egito, de debaixo da mão de Faraó, rei do Egito; e temeram outros deuses,
2 Reis 17:8	E andaram nos estatutos das nações que o Senhor lançara fora de diante dos filhos de Israel, e nos dos reis de Israel, que eles fizeram.
2 Reis 17:9	E os filhos de Israel fizeram secretamente coisas que não eram retas, contra o Senhor seu Deus; e edificaram altos em todas as suas cidades, desde a torre das atalaias até a cidade forte.
2 Reis 17:10	E levantaram estátuas e postes-ídolos, em todos os altos outeiros, e debaixo de todas as árvores frondosas.
2 Reis 17:11	E queimaram ali incenso em todos os altos, como as nações que o Senhor removera de diante deles; e fizeram coisas ruins, para provocarem à ira o Senhor.
2 Reis 17:12	E serviram os ídolos, dos quais o Senhor lhes dissera: Não fareis estas coisas.
2 Reis 17:13	E o Senhor testificou contra Israel e Judá, pelo ministério de todos os profetas e de todos os videntes, dizendo: Convertei-vos de vossos maus caminhos, e guardai os meus mandamentos e os meus estatutos, conforme toda a lei que ordenei a vossos pais e que eu vos enviei pelo ministério de meus servos, os profetas.
2 Reis 17:14	Porém não deram ouvidos; antes endureceram a sua cerviz, como a cerviz de seus pais, que não creram no Senhor seu Deus.
2 Reis 17:15	E rejeitaram os seus estatutos, e o seu convênio, que fizera com seus pais, como também os seus testemunhos, com que testificara contra eles; e seguiram a vaidade, e tornaram-se vãos; como também seguiram as nações, que estavam ao redor deles, das quais o Senhor lhes tinha ordenado que não fizessem como elas.
2 Reis 17:16	E deixaram todos os mandamentos do Senhor seu Deus, e fizeram imagens de fundição, dois bezerros, e fizeram um poste-ídolo, e se prostraram perante todo o exército do céu, e serviram a Baal.
2 Reis 17:17	Também fizeram passar pelo fogo seus filhos e suas filhas, e deram-se a adivinhações, e creram em agouros, e venderam-se para fazer o que parecia mal aos olhos do Senhor, para o provocarem à ira.
2 Reis 17:18	Pelo que o Senhor muito se indignou com Israel, e os tirou de diante da sua face; nada mais ficou, senão somente a tribo de Judá.
2 Reis 17:19	Até Judá não guardou os mandamentos do Senhor seu Deus; antes andaram nos estatutos de Israel, que eles fizeram.
2 Reis 17:20	Pelo que o Senhor rejeitou toda a semente de Israel, e os oprimiu, e os deu nas mãos dos despojadores, até que os tirou de diante da sua presença.
2 Reis 17:21	Porque rasgou Israel da casa de Davi, e fizeram rei a Jeroboão, filho de Nebate; e Jeroboão apartou Israel de seguir o Senhor, e os fez pecar um grande pecado.
2 Reis 17:22	Assim andaram os filhos de Israel em todos os pecados de Jeroboão, que tinha feito; nunca se apartaram deles.
2 Reis 17:23	Até que o Senhor tirou Israel de diante da sua presença, como falara pelo ministério de todos os seus servos, os profetas; assim foi Israel levado da sua terra para a Assíria até o dia de hoje.
2 Reis 17:24	E o rei da Assíria trouxe gente de Babilônia, e de Cuta, e de Ava, e de Hamate e Sefarvaim, e a fez habitar nas cidades de Samaria, em lugar dos filhos de Israel; e eles tomaram Samaria em herança, e habitaram nas suas cidades.
2 Reis 17:25	E sucedeu que, no princípio da sua habitação ali, não temeram ao Senhor; e entre eles o Senhor mandou leões, que mataram alguns deles.
2 Reis 17:26	Pelo que falaram ao rei da Assíria, dizendo: A gente que levaste, e fizeste habitar nas cidades de Samaria, não sabe o costume do Deus da terra, pelo que mandou leões entre eles, e eis que os matam, porquanto não sabem o culto do Deus da terra.
2 Reis 17:27	Então o rei da Assíria mandou dizer: Levai para lá um dos sacerdotes que trouxestes de lá; e que eles vão, e habitem lá; e ele lhes ensine o costume do Deus da terra.
2 Reis 17:28	Foi, pois, um dos sacerdotes que levaram de Samaria, e habitou em Betel, e lhes ensinou como deviam temer ao Senhor.
2 Reis 17:29	Porém cada nação fez os seus deuses, e os puseram nas casas dos altos que os samaritanos fizeram, cada nação nas suas cidades, nas quais habitavam.
2 Reis 17:30	E os de Babilônia fizeram Sucote-Benote; e os de Cuta fizeram Nergal; e os de Hamate fizeram Asima.
2 Reis 17:31	E os aveus fizeram Nibaz e Tartaque; e os sefarvitas queimavam seus filhos a fogo, a Adrameleque, e a Anameleque, deuses de Sefarvaim.
2 Reis 17:32	Assim, temiam ao Senhor; e dos mais baixos se fizeram sacerdotes dos lugares altos, os quais lhes faziam o ministério nas casas dos lugares altos.
2 Reis 17:33	Assim ao Senhor temiam, e também a seus deuses serviam, segundo o costume das nações dentre as quais levaram aquelas.
2 Reis 17:34	Até o dia de hoje fazem segundo os antigos costumes: não temem ao Senhor, nem fazem segundo os seus estatutos, e segundo as suas ordenanças, e segundo a lei, e segundo o mandamento que o Senhor ordenou aos filhos de Jacó, a quem deu o nome de Israel.
2 Reis 17:35	Contudo o Senhor tinha feito um convênio com eles, e lhes ordenara, dizendo: Não temereis a outros deuses, nem vos inclinareis diante deles, nem os servireis, nem lhes sacrificareis.
2 Reis 17:36	Mas o Senhor, que vos fez subir da terra do Egito com grande força e com braço estendido, a este temereis, e a ele vos inclinareis, e a ele sacrificareis.
2 Reis 17:37	E os estatutos, e as ordenanças, e a lei, e o mandamento, que vos escreveu, tereis cuidado de cumprir todos os dias, e não temereis a outros deuses.
2 Reis 17:38	E do convênio que fiz convosco não vos esquecereis, e não temereis a outros deuses.
2 Reis 17:39	Mas ao Senhor vosso Deus temereis, e ele vos livrará das mãos de todos os vossos inimigos.
2 Reis 17:40	Porém eles não ouviram; antes fizeram segundo o seu antigo costume.
2 Reis 17:41	Assim, estas nações temiam ao Senhor e serviam as suas imagens de escultura; também seus filhos, e os filhos de seus filhos, como fizeram seus pais, assim fazem eles até o dia de hoje.
2 Reis 18:1	E sucedeu que, no terceiro ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, começou a reinar Ezequias, filho de Acaz, rei de Judá.
2 Reis 18:2	Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar, e vinte e nove anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Abi, filha de Zacarias.
2 Reis 18:3	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Davi, seu pai.
2 Reis 18:4	Ele tirou os altos, e quebrou as estátuas, e deitou abaixo os postes-ídolos, e fez em pedaços a serpente de bronze que Moisés fizera, porquanto até aquele dia os filhos de Israel lhe queimavam incenso, e lhe chamaram Neustã.
2 Reis 18:5	No Senhor Deus de Israel confiou, de maneira que depois dele não houve seu semelhante entre todos os reis de Judá, nem entre os que foram antes dele.
2 Reis 18:6	Porque se apegou ao Senhor, não deixou de segui-lo, e guardou os mandamentos que o Senhor tinha dado a Moisés.
2 Reis 18:7	Assim, foi o Senhor com ele; para onde quer que saía se conduzia com prudência; e se rebelou contra o rei da Assíria, e não o serviu.
2 Reis 18:8	Ele derrotou os filisteus até Gaza, como também os termos dela, desde a torre dos atalaias até a cidade forte.
2 Reis 18:9	E sucedeu, no quarto ano do rei Ezequias (que era o sétimo ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel), que Salmaneser, rei da Assíria, subiu contra Samaria, e a cercou.
2 Reis 18:10	E a tomaram ao fim de três anos, no ano sexto de Ezequias, que era o ano nono de Oseias, rei de Israel, quando tomaram Samaria.
2 Reis 18:11	E o rei da Assíria levou Israel para a Assíria; e os fez levar a Hala e a Habor, junto ao rio de Gozã, e às cidades dos medos;
2 Reis 18:12	Porquanto não obedeceram à voz do Senhor seu Deus, antes transgrediram o seu convênio; e tudo quanto Moisés, servo do Senhor, tinha ordenado, nem o ouviram nem o fizeram.
2 Reis 18:13	Porém no ano décimo quarto do rei Ezequias subiu Senaqueribe, rei da Assíria, contra todas as cidades fortificadas de Judá, e as tomou.
2 Reis 18:14	Então Ezequias, rei de Judá, mandou dizer ao rei da Assíria, a Laquis: Pequei; retira-te de mim; tudo o que me impuseres suportarei. Então o rei da Assíria impôs a Ezequias, rei de Judá, trezentos talentos de prata e trinta talentos de ouro.
2 Reis 18:15	Assim, deu Ezequias toda a prata que se achou na casa do Senhor e nos tesouros da casa do rei.
2 Reis 18:16	Naquele tempo cortou Ezequias o ouro das portas do templo do Senhor, e das ombreiras, de que Ezequias, rei de Judá, as cobrira, e o deu ao rei da Assíria.
2 Reis 18:17	Contudo o rei da Assíria enviou Tartã, e Rabe-Saris, e Rabsaqué, de Laquis, com um grande exército ao rei Ezequias, a Jerusalém; e subiram, e foram a Jerusalém; e subindo e indo ele, pararam ao pé do aqueduto da piscina superior, que está junto ao caminho do campo do lavadeiro.
2 Reis 18:18	E chamaram o rei, e saíram ao encontro deles Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o cronista.
2 Reis 18:19	E Rabsaqué lhes disse: Ora, dizei a Ezequias: Assim diz o grande rei, o rei da Assíria: Que confiança é esta em que te estribas?
2 Reis 18:20	Dizes tu (são, porém, palavras vãs): Há conselho e poder para a guerra. Em quem, pois, agora confias, que contra mim te rebelas?
2 Reis 18:21	Eis que agora tu confias naquele bordão de cana quebrada, no Egito, no qual, se alguém se encostar, entrar-lhe-á pela mão e lha furará; assim é Faraó, rei do Egito, para com todos os que nele confiam.
2 Reis 18:22	Se, porém, me disserdes: No Senhor nosso Deus confiamos; porventura não é este aquele cujos altos e cujos altares Ezequias removeu, e disse a Judá e a Jerusalém: Perante este altar vos inclinareis em Jerusalém?
2 Reis 18:23	Ora, pois, dá agora penhor ao meu senhor, o rei da Assíria, e dar-te-ei dois mil cavalos, se tu puderes dar cavaleiros para eles.
2 Reis 18:24	Como, pois, rechaçarias um só príncipe dos menores servos de meu senhor? Porém tu confias no Egito, por causa dos carros e cavaleiros.
2 Reis 18:25	Agora, pois, subi eu porventura sem o Senhor contra este lugar, para o destruir? O Senhor me disse: Sobe contra esta terra, e destrói-a.
2 Reis 18:26	Então disseram Eliaquim, filho de Hilquias, e Sebna, e Joá, a Rabsaqué: Rogamos-te que fales aos teus servos em aramaico, porque bem o entendemos; e não nos fales em judaico, aos ouvidos do povo que está em cima do muro.
2 Reis 18:27	Porém Rabsaqué lhes disse: Porventura mandou-me meu senhor somente a teu senhor e a ti, para falar estas palavras? E não antes aos homens, que estão sentados em cima do muro, para que juntamente convosco comam o seu excremento e bebam a sua urina?
2 Reis 18:28	Rabsaqué, pois, se pôs em pé, e clamou em alta voz em judaico, e falou, e disse: Ouvi a palavra do grande rei, do rei da Assíria.
2 Reis 18:29	Assim diz o rei: Não vos engane Ezequias, porque não vos poderá livrar da sua mão;
2 Reis 18:30	Nem tampouco vos faça Ezequias confiar no Senhor, dizendo: Certamente nos livrará o Senhor, e esta cidade não será entregue na mão do rei da Assíria.
2 Reis 18:31	Não deis ouvidos a Ezequias; porque assim diz o rei da Assíria: Fazei paz comigo, e saí ao meu encontro, e coma cada um da sua vide, e da sua figueira, e beba cada um a água da sua cisterna,
2 Reis 18:32	Até que eu venha, e vos leve para uma terra como a vossa, terra de trigo e de mosto, terra de pão e de vinhas, terra de oliveiras, de azeite, e de mel; e assim vivereis, e não morrereis; e não deis ouvidos a Ezequias, porque vos incita, dizendo: O Senhor nos livrará.
2 Reis 18:33	Porventura os deuses das nações puderam livrar, cada um a sua terra, das mãos do rei da Assíria?
2 Reis 18:34	Que é feito dos deuses de Hamate e de Arpade? Que é feito dos deuses de Sefarvaim, Hena e Iva? Porventura livraram Samaria da minha mão?
2 Reis 18:35	Quais são eles, dentre todos os deuses das terras, que livraram a sua terra da minha mão, para que o Senhor livrasse Jerusalém da minha mão?
2 Reis 18:36	Porém calou-se o povo, e não lhe respondeu uma só palavra, porque mandado do rei havia, dizendo: Não lhe respondereis.
2 Reis 18:37	Então Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o cronista, foram a Ezequias com as vestes rasgadas, e lhe fizeram saber as palavras de Rabsaqué.
2 Reis 19:1	E aconteceu que Ezequias, tendo-o ouvido, rasgou as suas vestes, e se cobriu de panos de saco, e entrou na casa do Senhor.
2 Reis 19:2	Então enviou Eliaquim, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e os anciãos dos sacerdotes, cobertos de panos de saco, ao profeta Isaías, filho de Amós.
2 Reis 19:3	E disseram-lhe: Assim diz Ezequias: Este dia é dia de angústia, e de repreensão, e de blasfêmia; porque os filhos chegaram ao parto, e não há força para dar à luz.
2 Reis 19:4	Bem pode ser que o Senhor teu Deus ouça todas as palavras de Rabsaqué, a quem enviou o seu senhor, o rei da Assíria, para afrontar o Deus vivo, e para repreendê-lo com as palavras que o Senhor teu Deus ouviu; faze, pois, oração pelo restante que ainda fica.
2 Reis 19:5	E os servos do rei Ezequias foram a Isaías.
2 Reis 19:6	E Isaías lhes disse: Assim direis a vosso senhor: Assim diz o Senhor: Não temas as palavras que ouviste, com as quais os servos do rei da Assíria me blasfemaram.
2 Reis 19:7	Eis que porei nele um espírito, e ele ouvirá um rumor, e voltará para a sua terra; à espada o farei cair na sua terra.
2 Reis 19:8	Voltou, pois, Rabsaqué, e achou o rei da Assíria pelejando contra Libna, porque tinha ouvido que ele havia partido de Laquis.
2 Reis 19:9	E ouvindo ele dizer a respeito de Tiraca, rei da Etiópia: Eis que saiu para te fazer guerra; tornou a enviar mensageiros a Ezequias, dizendo:
2 Reis 19:10	Assim falareis a Ezequias, rei de Judá, dizendo: Não te engane o teu Deus, em quem confias, dizendo: Jerusalém não será entregue na mão do rei da Assíria.
2 Reis 19:11	Eis que já ouviste o que fizeram os reis da Assíria a todas as terras, destruindo-as totalmente; e tu te livrarás?
2 Reis 19:12	Porventura as livraram os deuses das nações, que meus pais destruíram, como Gozã e Harã, e Resefe, e os filhos de Éden, que estavam em Telassar?
2 Reis 19:13	Que é feito do rei de Hamate, e do rei de Arpade, e do rei da cidade de Sefarvaim, Hena e Iva?
2 Reis 19:14	Recebendo, pois, Ezequias as cartas das mãos dos mensageiros, e lendo-as, subiu à casa do Senhor, e Ezequias as estendeu perante o Senhor.
2 Reis 19:15	E orou Ezequias perante o Senhor, e disse: Ó Senhor Deus de Israel, que habitas entre os querubins, tu mesmo, só tu és Deus de todos os reinos da terra; tu fizeste os céus e a terra.
2 Reis 19:16	Inclina, Senhor, o teu ouvido, e ouve; abre, Senhor, os teus olhos, e olha; e ouve as palavras de Senaqueribe, que enviou este, para afrontar o Deus vivo.
2 Reis 19:17	Verdade é, ó Senhor, que os reis da Assíria assolaram as nações e as suas terras,
2 Reis 19:18	E lançaram os seus deuses no fogo; porquanto deuses não eram, mas obra de mãos de homens, madeira e pedra; por isso os destruíram.
2 Reis 19:19	Agora, pois, ó Senhor nosso Deus, te suplico, livra-nos da sua mão; e assim saberão todos os reinos da terra que só tu és o Senhor Deus.
2 Reis 19:20	Então Isaías, filho de Amós, mandou dizer a Ezequias: Assim diz o Senhor Deus de Israel: O que me pediste acerca de Senaqueribe, rei da Assíria, ouvi.
2 Reis 19:21	Esta é a palavra que o Senhor falou dele: A virgem, a filha de Sião, te despreza, de ti zomba; a filha de Jerusalém meneia a cabeça por detrás de ti.
2 Reis 19:22	A quem afrontaste e de quem blasfemaste? E contra quem alçaste a voz, e ergueste os teus olhos ao alto? Contra o Santo de Israel?
2 Reis 19:23	Por meio de teus mensageiros afrontaste o Senhor, e disseste: Com a multidão de meus carros subo eu ao alto dos montes, aos lados do Líbano, e cortarei os seus altos cedros, e as suas mais formosas faias, e entrarei nas suas pousadas mais distantes, até no bosque do seu campo fértil.
2 Reis 19:24	Eu cavei, e bebi águas estranhas; e com as plantas de meus pés sequei todos os rios do Egito.
2 Reis 19:25	Porventura não ouviste que já dantes fiz isso, e já desde os dias antigos o planejei? Agora, porém, eu o fiz acontecer, para que fosses tu que reduzisses as cidades fortificadas a montões desertos.
2 Reis 19:26	Por isso os moradores delas, com as mãos encolhidas, ficaram pasmados e envergonhados; eram como a erva do campo, e a hortaliça verde, e o feno dos telhados, e o trigo queimado, antes de amadurecer.
2 Reis 19:27	Porém o teu assentar, e o teu sair, e o teu entrar, eu conheço, e o teu furor contra mim.
2 Reis 19:28	Por causa do teu furor contra mim, e porque a tua revolta subiu aos meus ouvidos, portanto, porei o meu anzol no teu nariz, e o meu freio nos teus lábios, e te farei voltar pelo caminho por onde vieste.
2 Reis 19:29	E isto te será por sinal: este ano se comerá o que nascer por si mesmo, e no ano seguinte, o que daí proceder; porém no terceiro ano, semeai e ceifai, e plantai vinhas, e comei os seus frutos.
2 Reis 19:30	Porque o que escapou da casa de Judá, e restou, tornará a lançar raízes para baixo, e dará fruto para cima.
2 Reis 19:31	Porque de Jerusalém sairá o remanescente, e do monte Sião o que escapou; o zelo do Senhor dos Exércitos fará isso.
2 Reis 19:32	Portanto, assim diz o Senhor acerca do rei da Assíria: Não entrará nesta cidade, nem lançará nela flecha alguma; tampouco virá perante ela com escudo, nem levantará contra ela rampa alguma.
2 Reis 19:33	Pelo caminho por onde vier, por ele voltará; porém nesta cidade não entrará, diz o Senhor.
2 Reis 19:34	Porque eu ampararei esta cidade, para a livrar, por causa de mim e por causa do meu servo Davi.
2 Reis 19:35	Sucedeu, pois, que naquela mesma noite saiu o anjo do Senhor, e matou no acampamento dos assírios cento e oitenta e cinco mil deles; e levantando-se pela manhã cedo, eis que todos eram cadáveres.
2 Reis 19:36	Então Senaqueribe, rei da Assíria, partiu, e se foi, e voltou, e ficou em Nínive.
2 Reis 19:37	E sucedeu que, estando ele prostrado na casa de Nisroque, seu deus, Adrameleque e Sarezer, seus filhos, o feriram à espada; porém eles escaparam para a terra de Ararate; e Esar-Hadom, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 20:1	Naqueles dias adoeceu Ezequias de morte; e o profeta Isaías, filho de Amós, foi a ele, e lhe disse: Assim diz o Senhor: Põe em ordem a tua casa, porque morrerás, e não viverás.
2 Reis 20:2	Então ele virou o rosto para a parede, e orou ao Senhor, dizendo:
2 Reis 20:3	Ah, Senhor! Suplico-te que te lembres de que andei diante de ti em verdade, e com o coração perfeito, e fiz o que era reto aos teus olhos. E chorou Ezequias muitíssimo.
2 Reis 20:4	E sucedeu que, não havendo Isaías ainda saído do meio do pátio, veio a ele a palavra do Senhor, dizendo:
2 Reis 20:5	Volta, e dize a Ezequias, chefe do meu povo: Assim diz o Senhor Deus de teu pai Davi: Ouvi a tua oração, e vi as tuas lágrimas; eis que eu te sararei; ao terceiro dia subirás à casa do Senhor.
2 Reis 20:6	E acrescentarei aos teus dias quinze anos, e das mãos do rei da Assíria te livrarei, a ti e a esta cidade; e ampararei esta cidade por causa de mim, e por causa de Davi, meu servo.
2 Reis 20:7	Disse mais Isaías: Tomai uma pasta de figos. E a tomaram, e a puseram sobre a chaga; e ele sarou.
2 Reis 20:8	E Ezequias disse a Isaías: Qual é o sinal de que o Senhor me sarará, e de que ao terceiro dia subirei à casa do Senhor?
2 Reis 20:9	E disse Isaías: Isto te será por sinal, da parte do Senhor, de que o Senhor cumprirá a palavra que disse: Adiantar-se-á a sombra dez graus, ou voltará dez graus atrás?
2 Reis 20:10	Então disse Ezequias: É fácil que a sombra decline dez graus; não, mas volte a sombra dez graus atrás.
2 Reis 20:11	Então o profeta Isaías clamou ao Senhor, e fez voltar a sombra dez graus atrás, pelos graus que tinha declinado nos graus do relógio de sol de Acaz.
2 Reis 20:12	Naquele tempo enviou Berodaque-Baladã, filho de Baladã, rei de Babilônia, cartas e um presente a Ezequias, porque ouvira que Ezequias tinha estado doente.
2 Reis 20:13	E Ezequias lhes deu ouvidos, e lhes mostrou toda a casa de seu tesouro, a prata, e o ouro, e as especiarias, e os melhores unguentos, e a sua casa de armas, e tudo quanto se achou nos seus tesouros; coisa nenhuma houve que não lhes mostrasse, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio.
2 Reis 20:14	Então o profeta Isaías foi ao rei Ezequias, e lhe disse: Que disseram aqueles homens, e donde vieram a ti? E disse Ezequias: De um país muito remoto vieram, de Babilônia.
2 Reis 20:15	E disse ele: Que viram em tua casa? E disse Ezequias: Tudo quanto há em minha casa viram; coisa nenhuma há nos meus tesouros que eu não lhes mostrasse.
2 Reis 20:16	Então disse Isaías a Ezequias: Ouve a palavra do Senhor:
2 Reis 20:17	Eis que vêm dias em que tudo quanto houver em tua casa, e o que entesouraram teus pais até o dia de hoje, será levado a Babilônia; não ficará coisa alguma, disse o Senhor.
2 Reis 20:18	E ainda até de teus filhos, que procederem de ti, e que tu gerares, tomarão, para que sejam eunucos no paço do rei de Babilônia.
2 Reis 20:19	Então disse Ezequias a Isaías: Boa é a palavra do Senhor que disseste. Disse mais: E por que não o seria? Pois em meus dias haverá paz e verdade.
2 Reis 20:20	Ora, o restante dos feitos de Ezequias, e todo o seu poder, e como fez a piscina e o aqueduto, e como fez vir a água à cidade, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 20:21	E Ezequias dormiu com seus pais; e Manassés, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 21:1	Tinha Manassés doze anos de idade quando começou a reinar, e cinquenta e cinco anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Hefzibá.
2 Reis 21:2	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, conforme as abominações das nações que o Senhor desterrara de suas possessões de diante dos filhos de Israel.
2 Reis 21:3	Porque tornou a edificar os altos que Ezequias, seu pai, tinha destruído, e levantou altares a Baal, e fez um poste-ídolo como o que fizera Acabe, rei de Israel, e se inclinou diante de todo o exército dos céus, e os serviu.
2 Reis 21:4	E edificou altares na casa do Senhor, de que o Senhor tinha dito: Em Jerusalém porei o meu nome.
2 Reis 21:5	Também edificou altares a todo o exército dos céus em ambos os átrios da casa do Senhor.
2 Reis 21:6	E até fez passar seu filho pelo fogo, e adivinhava pelas nuvens, e era agoureiro, e lidava com adivinhos e feiticeiros; e prosseguiu em fazer mal aos olhos do Senhor, para o provocar à ira.
2 Reis 21:7	Também pôs uma imagem de escultura, do poste-ídolo que tinha feito, na casa de que o Senhor dissera a Davi e a Salomão, seu filho: Nesta casa e em Jerusalém, que escolhi de todas as tribos de Israel, porei o meu nome para sempre.
2 Reis 21:8	E não mais farei mover o pé de Israel desta terra que dei a seus pais; contanto que somente tenham cuidado de fazer conforme tudo o que lhes ordenei, e conforme toda a lei que Moisés, meu servo, lhes ordenou.
2 Reis 21:9	Porém não ouviram, porque Manassés de tal modo os fez errar, que fizeram pior do que as nações que o Senhor tinha destruído de diante dos filhos de Israel.
2 Reis 21:10	Então o Senhor falou pelo ministério de seus servos, os profetas, dizendo:
2 Reis 21:11	Porquanto Manassés, rei de Judá, fez estas abominações, fazendo pior do que tudo quanto fizeram os amorreus, que foram antes dele, e até também fez Judá pecar com os seus ídolos,
2 Reis 21:12	Por isso assim diz o Senhor Deus de Israel: Eis que hei de trazer um mal sobre Jerusalém e Judá, que qualquer que ouvir, lhe ficarão retinindo ambos os ouvidos.
2 Reis 21:13	E estenderei sobre Jerusalém o cordel de Samaria e o prumo da casa de Acabe; e limparei Jerusalém, como quem limpa o prato, o limpa e o vira sobre a sua face.
2 Reis 21:14	E desampararei o remanescente da minha herança, entregá-los-ei na mão de seus inimigos; e tornar-se-ão presa e despojo para todos os seus inimigos.
2 Reis 21:15	Porquanto fizeram o que parecia mal aos meus olhos, e me provocaram à ira, desde o dia em que seus pais saíram do Egito até hoje.
2 Reis 21:16	Além disso, também Manassés derramou muitíssimo sangue inocente, até que encheu Jerusalém de um ao outro extremo, afora o seu pecado, com que fez pecar Judá, fazendo o que parecia mal aos olhos do Senhor.
2 Reis 21:17	Quanto ao restante dos feitos de Manassés, e a tudo mais quanto fez, e ao seu pecado que pecou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 21:18	E Manassés dormiu com seus pais, e foi sepultado no jardim da sua casa, no jardim de Uzá; e Amom, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 21:19	Tinha Amom vinte e dois anos de idade quando começou a reinar, e dois anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Mesulemete, filha de Haruz, de Jotbá.
2 Reis 21:20	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, como fizera Manassés, seu pai.
2 Reis 21:21	Porque andou em todo o caminho em que andara seu pai, e serviu aos ídolos, a que seu pai tinha servido, e se inclinou diante deles.
2 Reis 21:22	Assim deixou ao Senhor, Deus de seus pais, e não andou no caminho do Senhor.
2 Reis 21:23	E os servos de Amom conspiraram contra ele, e mataram o rei em sua casa.
2 Reis 21:24	Porém o povo da terra matou todos os que conspiraram contra o rei Amom; e o povo da terra pôs Josias, seu filho, como rei em seu lugar.
2 Reis 21:25	Quanto ao restante dos feitos de Amom, que ele realizou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 21:26	E o sepultaram na sua sepultura, no jardim de Uzá; e Josias, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 22:1	Tinha Josias oito anos de idade quando começou a reinar, e reinou trinta e um anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe, Jedida, filha de Adaías, de Boscate.
2 Reis 22:2	E fez o que era reto aos olhos do Senhor; e andou em todo o caminho de Davi, seu pai, e não se apartou dele nem para a direita nem para a esquerda.
2 Reis 22:3	Sucedeu, pois, que, no ano décimo oitavo do rei Josias, o rei mandou o escrivão Safã, filho de Azalias, filho de Mesulão, à casa do Senhor, dizendo:
2 Reis 22:4	Sobe a Hilquias, o sumo sacerdote, para que conte o dinheiro que se trouxe à casa do Senhor, o qual os guardas da entrada da porta ajuntaram do povo,
2 Reis 22:5	E que o deem na mão dos que têm cargo da obra, e estão encarregados da casa do Senhor; para que o deem àqueles que fazem a obra que há na casa do Senhor, para repararem as fendas da casa:
2 Reis 22:6	Aos carpinteiros, e aos edificadores, e aos pedreiros; e para comprar madeira e pedras lavradas, para repararem a casa.
2 Reis 22:7	Porém com eles não se fez conta do dinheiro que se lhes entregara nas suas mãos, porquanto trabalhavam com fidelidade.
2 Reis 22:8	Então disse o sumo sacerdote Hilquias, ao escrivão Safã: Achei o livro da lei na casa do Senhor. E Hilquias deu o livro a Safã, e ele o leu.
2 Reis 22:9	Então o escrivão Safã foi ao rei, e levou ao rei a resposta, e disse: Teus servos ajuntaram o dinheiro que se achou na casa, e o entregaram na mão dos que têm cargo da obra, que estão encarregados da casa do Senhor.
2 Reis 22:10	Também Safã, o escrivão, fez saber ao rei, dizendo: O sacerdote Hilquias me deu um livro. E Safã o leu diante do rei.
2 Reis 22:11	E sucedeu que, ouvindo o rei as palavras do livro da lei, rasgou as suas vestes.
2 Reis 22:12	E o rei deu ordem a Hilquias, o sacerdote, e a Aicão, filho de Safã, e a Acbor, filho de Micaías, e a Safã, o escrivão, e a Asaías, o servo do rei, dizendo:
2 Reis 22:13	Ide, e consultai ao Senhor por mim, e pelo povo, e por todo o Judá, acerca das palavras deste livro que se achou; porque grande é o furor do Senhor, que se acendeu contra nós; porquanto nossos pais não deram ouvidos às palavras deste livro, para fazerem conforme tudo quanto de nós está escrito.
2 Reis 22:14	Então foram o sacerdote Hilquias, e Aicão, e Acbor, e Safã, e Asaías à profetiza Hulda, mulher de Salum, filho de Ticvá, o filho de Harás, o guarda das vestiduras (e ela habitava em Jerusalém, na segunda parte), e lhe falaram.
2 Reis 22:15	E ela lhes disse: Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Dizei ao homem que vos enviou a mim:
2 Reis 22:16	Assim diz o Senhor: Eis que trarei mal sobre este lugar, e sobre os seus moradores, a saber, todas as palavras do livro que leu o rei de Judá.
2 Reis 22:17	Porquanto me deixaram, e queimaram incenso a outros deuses, para me provocarem à ira por todas as obras das suas mãos, o meu furor se acendeu contra este lugar, e não se apagará.
2 Reis 22:18	Porém ao rei de Judá, que vos enviou para consultar ao Senhor, assim lhe direis: Assim diz o Senhor Deus de Israel acerca das palavras que ouviste:
2 Reis 22:19	Porquanto o teu coração se enterneceu, e te humilhaste perante o Senhor, quando ouviste o que falei contra este lugar, e contra os seus moradores, que seria para assolação e para maldição, e que rasgaste as tuas vestes, e choraste perante mim, também eu te ouvi, diz o Senhor.
2 Reis 22:20	Portanto, eis que eu te ajuntarei a teus pais, e tu serás ajuntado em paz à tua sepultura, e os teus olhos não verão todo o mal que hei de trazer sobre este lugar. Então tornaram a levar ao rei a resposta.
2 Reis 23:1	Então o rei mandou ajuntar perante ele todos os anciãos de Judá e de Jerusalém.
2 Reis 23:2	E o rei subiu à casa do Senhor, e com ele todos os homens de Judá, e todos os moradores de Jerusalém, e os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo, desde o menor até o maior; e leu aos ouvidos deles todas as palavras do livro do convênio, que se achou na casa do Senhor.
2 Reis 23:3	E o rei se pôs em pé junto à coluna, e fez convênio perante o Senhor, para seguirem ao Senhor, e guardarem os seus mandamentos, e os seus testemunhos, e os seus estatutos, com todo o coração, e com toda a alma, confirmando as palavras desse convênio, que estavam escritas naquele livro; e todo o povo aderiu a esse convênio.
2 Reis 23:4	E o rei mandou ao sumo sacerdote Hilquias, e aos sacerdotes da segunda ordem, e aos guardas da entrada da porta, que tirassem do templo do Senhor todos os vasos que se tinham feito para Baal, e para o poste-ídolo, e para todo o exército dos céus; e os queimou fora de Jerusalém, nos campos de Cedrom, e levou as cinzas deles a Betel.
2 Reis 23:5	Também eliminou os sacerdotes que os reis de Judá estabeleceram para incensarem sobre os altos nas cidades de Judá, e ao redor de Jerusalém, como também os que incensavam a Baal, ao sol, e à lua, e aos planetas, e a todo o exército dos céus.
2 Reis 23:6	Também tirou da casa do Senhor o poste-ídolo para fora de Jerusalém, até o ribeiro de Cedrom, e o queimou junto ao ribeiro de Cedrom, e o desfez em pó, e lançou o seu pó sobre as sepulturas dos filhos do povo.
2 Reis 23:7	Também derrubou as casas dos prostitutos cultuais que estavam na casa do Senhor, em que as mulheres teciam casinhas para o poste-ídolo.
2 Reis 23:8	E trouxe todos os sacerdotes das cidades de Judá, e profanou os altos em que os sacerdotes incensavam, desde Geba até Berseba; e derrubou os altos das portas, o que estava à entrada da porta de Josué, o chefe da cidade, que estava à mão esquerda daquele que entrava pela porta da cidade.
2 Reis 23:9	Mas os sacerdotes dos altos não sacrificavam sobre o altar do Senhor em Jerusalém; porém comiam pães ázimos no meio de seus irmãos.
2 Reis 23:10	Também profanou Tofete, que está no vale dos filhos de Hinom, para que ninguém fizesse passar seu filho ou sua filha pelo fogo, a Moloque.
2 Reis 23:11	Também tirou os cavalos que os reis de Judá tinham dedicado ao sol, à entrada da casa do Senhor, perto da câmara de Natã-Meleque, o eunuco, que estava no recinto; e os carros do sol queimou a fogo.
2 Reis 23:12	Também o rei derrubou os altares que estavam sobre o terraço do cenáculo de Acaz, os quais fizeram os reis de Judá, como também o rei derrubou os altares que fizera Manassés nos dois átrios da casa do Senhor; e esmiuçados os tirou dali, e lançou o pó deles no ribeiro de Cedrom.
2 Reis 23:13	O rei profanou também os altos que estavam defronte de Jerusalém, à direita do monte de Masite, os quais edificara Salomão, rei de Israel, a Astarote, a abominação dos sidônios, e a Quemós, a abominação dos moabitas, e a Milcom, a abominação dos filhos de Amom.
2 Reis 23:14	Semelhantemente quebrou as estátuas, e cortou os postes-ídolos, e encheu o seu lugar com ossos de homens.
2 Reis 23:15	E também o altar que estava em Betel, e o alto que fez Jeroboão, filho de Nebate, que tinha feito pecar Israel, juntamente com aquele altar também o alto derrubou; queimando o alto, em pó o esmiuçou, e queimou o poste-ídolo.
2 Reis 23:16	E virando-se Josias, viu as sepulturas que estavam ali no monte, e mandou tirar os ossos das sepulturas, e os queimou sobre aquele altar, e assim o profanou, conforme a palavra do Senhor, que apregoara o homem de Deus, quando apregoou estas palavras.
2 Reis 23:17	Então disse: Que é este monumento que vejo? E os homens da cidade lhe disseram: É a sepultura do homem de Deus que veio de Judá, e apregoou estas coisas que fizeste contra este altar de Betel.
2 Reis 23:18	E disse: Deixai-o estar; ninguém mexa nos seus ossos. Assim, deixaram estar os seus ossos com os ossos do profeta que viera de Samaria.
2 Reis 23:19	Além disso, Josias também tirou todas as casas dos altos que havia nas cidades de Samaria, e que os reis de Israel tinham feito para provocarem o Senhor à ira; e lhes fez conforme todos os feitos que tinha realizado em Betel.
2 Reis 23:20	E sacrificou todos os sacerdotes dos altos, que havia ali, sobre os altares, e queimou ossos de homens sobre eles; depois voltou a Jerusalém.
2 Reis 23:21	E o rei deu ordem a todo o povo, dizendo: Celebrai a páscoa ao Senhor vosso Deus, como está escrito no livro do convênio.
2 Reis 23:22	Porque nunca se celebrou tal páscoa como esta desde os dias dos juízes que julgaram Israel, nem em todos os dias dos reis de Israel, nem tampouco dos reis de Judá.
2 Reis 23:23	Porém no ano décimo oitavo do rei Josias esta páscoa se celebrou ao Senhor em Jerusalém.
2 Reis 23:24	E também os adivinhos, e os feiticeiros, e os terafins, e os ídolos, e todas as abominações que se viam na terra de Judá e em Jerusalém, os extirpou Josias, para confirmar as palavras da lei, que estavam escritas no livro que o sacerdote Hilquias achara na casa do Senhor.
2 Reis 23:25	E antes dele não houve rei semelhante, que se convertesse ao Senhor com todo o seu coração, e com toda a sua alma, e com todas as suas forças, conforme toda a lei de Moisés; e depois dele nunca se levantou outro igual.
2 Reis 23:26	Todavia o Senhor não se demoveu do ardor da sua grande ira, com que ardia a sua ira contra Judá, por todas as provocações com que Manassés o tinha provocado.
2 Reis 23:27	E disse o Senhor: Também hei de tirar Judá de diante da minha face, como tirei Israel, e rejeitarei esta cidade de Jerusalém que elegi, como também a casa de que disse: Estará ali o meu nome.
2 Reis 23:28	Ora, o restante dos feitos de Josias, e tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 23:29	Nos seus dias subiu Faraó Neco, rei do Egito, contra o rei da Assíria, ao rio Eufrates; e o rei Josias lhe foi ao encontro; e vendo-o Neco, o matou em Megido.
2 Reis 23:30	E seus servos o levaram morto de Megido, e o transportaram a Jerusalém, e o sepultaram na sua sepultura; e o povo da terra tomou Joacaz, filho de Josias, e o ungiram, e o fizeram rei em lugar de seu pai.
2 Reis 23:31	Tinha Joacaz vinte e três anos de idade quando começou a reinar, e três meses reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Hamutal, filha de Jeremias, de Libna.
2 Reis 23:32	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizeram seus pais.
2 Reis 23:33	Porém Faraó Neco o mandou prender em Ribla, em terra de Hamate, para que não reinasse em Jerusalém; e à terra impôs pena de cem talentos de prata e um talento de ouro.
2 Reis 23:34	Também Faraó Neco fez rei a Eliaquim, filho de Josias, em lugar de seu pai Josias, e lhe mudou o nome para Joaquim; porém tomou consigo Joacaz, e foi ao Egito e morreu ali.
2 Reis 23:35	E Joaquim deu aquela prata e aquele ouro a Faraó; porém tributou a terra, para dar esse dinheiro conforme o mandado de Faraó; de cada um segundo a sua avaliação demandou a prata e o ouro do povo da terra, para o dar a Faraó Neco.
2 Reis 23:36	Tinha Joaquim vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar, e reinou onze anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Zebida, filha de Pedaías, de Ruma.
2 Reis 23:37	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, conforme tudo quanto fizeram seus pais.
2 Reis 24:1	Nos seus dias subiu Nabucodonosor, rei de Babilônia, e Joaquim ficou três anos seu servo; depois se voltou, e se rebelou contra ele.
2 Reis 24:2	E o Senhor enviou contra ele as tropas dos caldeus, e as tropas dos sírios, e as tropas dos moabitas, e as tropas dos filhos de Amom; e as enviou contra Judá, para o destruir, conforme a palavra do Senhor, que falara pelo ministério de seus servos, os profetas.
2 Reis 24:3	E na verdade, conforme o mandado do Senhor, assim sucedeu a Judá, que a tirou de diante da sua face, por causa dos pecados de Manassés, conforme tudo quanto fizera;
2 Reis 24:4	Como também por causa do sangue inocente que derramou, enchendo Jerusalém de sangue inocente; e por isso o Senhor não quis perdoar.
2 Reis 24:5	Ora, o restante dos feitos de Joaquim, e tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?
2 Reis 24:6	E Joaquim dormiu com seus pais, e Jeoaquim, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Reis 24:7	E o rei do Egito nunca mais saiu da sua terra, porque o rei de Babilônia tomou tudo quanto era do rei do Egito, desde o rio do Egito até o rio Eufrates.
2 Reis 24:8	Tinha Jeoaquim dezoito anos de idade quando começou a reinar, e reinou três meses em Jerusalém; e era o nome de sua mãe, Neusta, filha de Elnatã, de Jerusalém.
2 Reis 24:9	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, conforme tudo quanto fizera seu pai.
2 Reis 24:10	Naquele tempo subiram os servos de Nabucodonosor, rei de Babilônia, a Jerusalém, e a cidade foi cercada.
2 Reis 24:11	Também foi Nabucodonosor, rei de Babilônia, contra a cidade, quando já os seus servos a estavam cercando.
2 Reis 24:12	Então saiu Jeoaquim, rei de Judá, ao rei de Babilônia, ele, e sua mãe, e seus servos, e seus príncipes, e seus eunucos; e o rei de Babilônia o tomou preso, no ano oitavo do seu reinado.
2 Reis 24:13	E tirou dali todos os tesouros da casa do Senhor, e os tesouros da casa do rei; e fendeu todos os vasos de ouro que fizera Salomão, rei de Israel, no templo do Senhor, como o Senhor tinha dito.
2 Reis 24:14	E transportou toda a Jerusalém, como também todos os príncipes, e todos os homens valorosos, dez mil presos, e todos os carpinteiros e ferreiros; ninguém ficou senão o povo pobre da terra.
2 Reis 24:15	Assim, transportou Jeoaquim a Babilônia, como também a mãe do rei, e as mulheres do rei, e os seus eunucos, e os poderosos da terra levou presos de Jerusalém a Babilônia.
2 Reis 24:16	E todos os homens valentes, até sete mil, e carpinteiros e ferreiros, até mil, e todos os homens destros na guerra, estes o rei de Babilônia levou presos para Babilônia.
2 Reis 24:17	E o rei de Babilônia fez Matanias, seu tio, rei em seu lugar; e lhe mudou o nome para Zedequias.
2 Reis 24:18	Tinha Zedequias vinte e um anos de idade quando começou a reinar, e reinou onze anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Hamutal, filha de Jeremias, de Libna.
2 Reis 24:19	E fez o que parecia mal aos olhos do Senhor, conforme tudo quanto fizera Joaquim.
2 Reis 24:20	Porque assim sucedeu por causa da ira do Senhor contra Jerusalém, e contra Judá, até os rejeitar de diante da sua face; e Zedequias se rebelou contra o rei de Babilônia.
2 Reis 25:1	E sucedeu que, no nono ano do seu reinado, no mês décimo, aos dez do mês, Nabucodonosor, rei de Babilônia, foi contra Jerusalém, ele e todo o seu exército, e acampou contra ela, e levantaram contra ela baluartes em redor.
2 Reis 25:2	E a cidade foi sitiada até o undécimo ano do rei Zedequias.
2 Reis 25:3	Aos nove do mês quarto, quando a cidade se via apertada pela fome, não havia pão para o povo da terra.
2 Reis 25:4	Então a cidade foi arrombada, e todos os homens de guerra fugiram de noite pelo caminho da porta, entre os dois muros que estavam junto ao jardim do rei (porque os caldeus estavam contra a cidade em redor), e o rei se foi pelo caminho da campina.
2 Reis 25:5	Porém o exército dos caldeus perseguiu o rei, e o alcançaram nas campinas de Jericó; e todo o seu exército se dispersou dele.
2 Reis 25:6	E tomaram o rei, e o fizeram subir ao rei de Babilônia, a Ribla; e pronunciaram sentença contra ele.
2 Reis 25:7	E mataram os filhos de Zedequias diante dos seus olhos, e vazaram os olhos de Zedequias, e o ataram com duas cadeias de bronze, e o levaram a Babilônia.
2 Reis 25:8	E no quinto mês, no sétimo dia do mês (este era o ano décimo nono de Nabucodonosor, rei de Babilônia), foi Nebuzaradã, capitão da guarda, servo do rei de Babilônia, a Jerusalém,
2 Reis 25:9	E queimou a casa do Senhor e a casa do rei, como também queimou todas as casas de Jerusalém, e todas as casas dos grandes.
2 Reis 25:10	E todo o exército dos caldeus, que estava com o capitão da guarda, derrubou os muros em redor de Jerusalém.
2 Reis 25:11	E o restante do povo que deixaram ficar na cidade, e os rebeldes que se renderam ao rei de Babilônia, e o restante da multidão, Nebuzaradã, o capitão da guarda, levou presos.
2 Reis 25:12	Porém dos mais pobres da terra deixou o capitão da guarda ficar alguns para vinheiros e para lavradores.
2 Reis 25:13	Quebraram mais os caldeus as colunas de bronze que estavam na casa do Senhor, como também as bases e o mar de bronze que estavam na casa do Senhor, e levaram o seu bronze para Babilônia.
2 Reis 25:14	Também tomaram as caldeiras, e as pás, e as pinças, e os perfumadores, e todos os vasos de bronze, com que se ministrava.
2 Reis 25:15	Também o capitão da guarda tomou os braseiros, e as bacias, o que era de puro ouro, em ouro e o que era de prata, em prata.
2 Reis 25:16	As duas colunas, um mar, e as bases, que Salomão fizera para a casa do Senhor; o peso do bronze de todos esses objetos era imensurável.
2 Reis 25:17	A altura de uma coluna era de dezoito côvados, e sobre ela havia um capitel de bronze, e de altura tinha o capitel três côvados; e a rede, e as romãs em redor do capitel, tudo era de bronze; e semelhante a esta era a outra coluna com a rede.
2 Reis 25:18	Também o capitão da guarda tomou Seraías, primeiro sacerdote, e Sofonias, segundo sacerdote, e os três guardas da entrada da porta.
2 Reis 25:19	E da cidade tomou um eunuco, que tinha cargo da gente de guerra, e cinco homens dos que viam a face do rei, que se acharam na cidade, como também o escrivão-mor do exército, que registrava o povo da terra para a guerra, e sessenta homens do povo da terra, que se acharam na cidade.
2 Reis 25:20	E tomando-os Nebuzaradã, o capitão da guarda, os levou ao rei de Babilônia, a Ribla.
2 Reis 25:21	E o rei de Babilônia os feriu e os matou em Ribla, na terra de Hamate; e Judá foi levado preso para fora da sua terra.
2 Reis 25:22	Porém, quanto ao povo que ficara na terra de Judá, que Nabucodonosor, rei de Babilônia, deixara ficar, pôs sobre ele por governador Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã.
2 Reis 25:23	Ouvindo, pois, os capitães dos exércitos, eles e os seus homens, que o rei de Babilônia pusera Gedalias por governador, foram a Gedalias, a Mizpá, a saber: Ismael, filho de Netanias, e Joanã, filho de Careá, e Seraías, filho de Tanumete, o netofatita, e Jazanias, filho do maacatita, eles e os seus homens.
2 Reis 25:24	E Gedalias jurou a eles e aos seus homens, e lhes disse: Não temais ser servos dos caldeus; ficai na terra, e servi ao rei de Babilônia, e bem vos irá.
2 Reis 25:25	Sucedeu, porém, que, no sétimo mês, foi Ismael, filho de Netanias, o filho de Elisama, da semente real, e dez homens com ele, e feriram Gedalias, e ele morreu, como também os judeus, e os caldeus que estavam com ele em Mizpá.
2 Reis 25:26	Então todo o povo se levantou, desde o menor até o maior, como também os capitães dos exércitos, e foram ao Egito, porque temiam os caldeus.
2 Reis 25:27	Depois disso, sucedeu que, no ano trinta e sete do cativeiro de Jeoaquim, rei de Judá, no mês duodécimo, aos vinte e sete do mês, Evil-Merodaque, rei de Babilônia, no ano em que reinou, levantou a cabeça de Jeoaquim, rei de Judá, tirando-o da casa da prisão.
2 Reis 25:28	E lhe falou benignamente, e pôs o seu trono acima do trono dos reis que estavam com ele em Babilônia.
2 Reis 25:29	E lhe mudou as roupas da prisão, e de contínuo comeu pão na sua presença todos os dias da sua vida.
2 Reis 25:30	E quanto à sua subsistência, pelo rei lhe foi dada subsistência contínua, a porção de cada dia no seu dia, todos os dias da sua vida.
1 Crônicas 1:1	Adão, Sete, Enos,
1 Crônicas 1:2	Cainã, Maalaleel, Jarede,
1 Crônicas 1:3	Enoque, Matusalém, Lameque,
1 Crônicas 1:4	Noé, Sem, Cão, e Jafé.
1 Crônicas 1:5	Os filhos de Jafé foram: Gomer, e Magogue, e Madai, e Javã, e Tubal, e Meseque, e Tiras.
1 Crônicas 1:6	E os filhos de Gomer: Asquenaz, e Rifate, e Togarma.
1 Crônicas 1:7	E os filhos de Javã: Elisá, e Társis, e Quitim, e Dodanim.
1 Crônicas 1:8	Os filhos de Cão: Cuxe, e Mizraim, e Pute, e Canaã.
1 Crônicas 1:9	E os filhos de Cuxe eram: Sebá, e Havilá, e Sabtá, e Raamá, e Sabtecá; e os filhos de Raamá eram: Sabá e Dedã.
1 Crônicas 1:10	E Cuxe gerou Ninrode, que começou a ser poderoso na terra.
1 Crônicas 1:11	E Mizraim gerou os ludeus, e os anameus, e os leabeus, e os naftueus,
1 Crônicas 1:12	E os patruseus, e os caslueus (dos quais procederam os filisteus), e os caftoreus.
1 Crônicas 1:13	E Canaã gerou Sidom, seu primogênito, e Hete,
1 Crônicas 1:14	E os jebuseus, e os amorreus, e os girgaseus,
1 Crônicas 1:15	E os heveus, e os arqueus, e os sineus,
1 Crônicas 1:16	E os arvadeus, e os zemareus, e os hamateus.
1 Crônicas 1:17	E foram os filhos de Sem: Elão, e Assur, e Arfaxade, e Lude, e Arã, e Uz, e Hul, e Geter, e Meseque.
1 Crônicas 1:18	E Arfaxade gerou Selá, e Selá gerou Éber.
1 Crônicas 1:19	E a Éber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto nos seus dias se repartiu a terra, e o nome de seu irmão era Joctã.
1 Crônicas 1:20	E Joctã gerou Almoda, e Selefe, e Hazarmavé, e Jerá,
1 Crônicas 1:21	E Hadorão, e Usal, e Dicla,
1 Crônicas 1:22	E Obal, e Abimael, e Sebá,
1 Crônicas 1:23	E Ofir, e Havilá, e Jobabe; todos esses foram filhos de Joctã.
1 Crônicas 1:24	Sem, Arfaxade, Selá,
1 Crônicas 1:25	Éber, Pelegue, Reú,
1 Crônicas 1:26	Serugue, Naor, Terá,
1 Crônicas 1:27	Abrão, que é Abraão.
1 Crônicas 1:28	Os filhos de Abraão foram: Isaque e Ismael.
1 Crônicas 1:29	Estas são as suas gerações: o primogênito de Ismael foi Nebaiote; e Quedar, e Adbeel, e Mibsão,
1 Crônicas 1:30	Misma, e Dumá, e Massá, Hadade, e Tema,
1 Crônicas 1:31	Jetur, e Nafis, e Quedemá; estes foram os filhos de Ismael.
1 Crônicas 1:32	Quanto aos filhos de Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz Zinrã, e Jocsã, e Medã, e Midiã, e Jisbaque, e Suá; e os filhos de Jocsã foram Sabá e Dedã.
1 Crônicas 1:33	E os filhos de Midiã: Efá, e Efer, e Enoque, e Abida, e Elda; todos estes foram filhos de Quetura,
1 Crônicas 1:34	Abraão, pois, gerou Isaque; e foram os filhos de Isaque: Esaú e Israel.
1 Crônicas 1:35	Os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, e Jeús, e Jalão, e Coré.
1 Crônicas 1:36	Os filhos de Elifaz: Temã, e Omar, e Zefi, e Gaetã, e Quenaz, e Timna, e Amaleque.
1 Crônicas 1:37	Os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá, e Mizá.
1 Crônicas 1:38	E os filhos de Seir: Lotã, e Sobal, e Zibeão, e Aná, e Disom, e Ezer, e Disã.
1 Crônicas 1:39	E os filhos de Lotã: Hori e Homã; e a irmã de Lotã foi Timna.
1 Crônicas 1:40	Os filhos de Sobal eram Aliã, e Manaate, e Ebal, Sefi, e Onã; e os filhos de Zibeão eram Aiá e Aná.
1 Crônicas 1:41	O filho de Aná foi Disom; e os filhos de Disom foram: Hanrão, e Esbã, e Itrã, e Querã.
1 Crônicas 1:42	Os filhos de Ezer eram: Bilã, e Zaavã, e Jaacã; os filhos de Disã eram: Uz e Arã.
1 Crônicas 1:43	E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei sobre os filhos de Israel: Bela, filho de Beor, e era o nome da sua cidade Dinabá.
1 Crônicas 1:44	E morreu Bela, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra.
1 Crônicas 1:45	E morreu Jobabe, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos temanitas.
1 Crônicas 1:46	E morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade; este derrotou os midianitas no campo de Moabe; e era o nome da sua cidade Avite.
1 Crônicas 1:47	E morreu Hadade, e reinou em seu lugar Samlá, de Masreca.
1 Crônicas 1:48	E morreu Samlá, e reinou em seu lugar Saul, de Reobote, junto ao rio.
1 Crônicas 1:49	E morreu Saul, e reinou em seu lugar Baal-Hanã, filho de Acbor.
1 Crônicas 1:50	E morrendo Baal-Hanã, Hadade reinou em seu lugar; e era o nome da sua cidade Paí; e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, a filha de Me-Zaabe.
1 Crônicas 1:51	E morrendo Hadade, foram príncipes em Edom o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete,
1 Crônicas 1:52	O príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom,
1 Crônicas 1:53	O príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar,
1 Crônicas 1:54	O príncipe Magdiel, o príncipe Irã; esses foram os príncipes de Edom.
1 Crônicas 2:1	Estes são os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, e Zebulom;
1 Crônicas 2:2	Dã, José, e Benjamim, Naftali, Gade, e Aser.
1 Crônicas 2:3	Os filhos de Judá foram Er, e Onã, e Selá; esses três lhe nasceram da filha de Suá, a cananeia; e Er, o primogênito de Judá, foi mau aos olhos do Senhor, pelo que o matou.
1 Crônicas 2:4	Porém Tamar, sua nora, lhe deu Perez e Zerá; todos os filhos de Judá foram cinco.
1 Crônicas 2:5	Os filhos de Perez foram Hezrom e Hamul.
1 Crônicas 2:6	E os filhos de Zerá: Zinri, e Etã, e Hemã, e Calcol, e Dara; cinco ao todo.
1 Crônicas 2:7	E o filho de Carmi foi Acar, o perturbador de Israel, que pecou no anátema.
1 Crônicas 2:8	E o filho de Etã foi Azarias.
1 Crônicas 2:9	E os filhos de Hezrom, que lhe nasceram, foram Jerameel, e Rão, e Quelubai.
1 Crônicas 2:10	E Rão gerou Aminadabe, e Aminadabe gerou Naassom, príncipe dos filhos de Judá.
1 Crônicas 2:11	E Naassom gerou Salma, e Salma gerou Boaz.
1 Crônicas 2:12	E Boaz gerou Obede, e Obede gerou Jessé.
1 Crônicas 2:13	E Jessé gerou Eliabe, seu primogênito, e Abinadabe, o segundo, e Simeia, o terceiro,
1 Crônicas 2:14	Natanael, o quarto, Radai, o quinto,
1 Crônicas 2:15	Ozém, o sexto, Davi, o sétimo.
1 Crônicas 2:16	E foram suas irmãs Zeruia e Abigail; e foram os filhos de Zeruia: Abisai, e Joabe, e Asael, três.
1 Crônicas 2:17	E Abigail deu à luz Amasa; e o pai de Amasa foi Jeter, o ismaelita.
1 Crônicas 2:18	E Calebe, filho de Hezrom, gerou filhos de Azuba, sua mulher, e de Jeriote; e os filhos desta foram estes: Jeser, e Sobabe, e Ardom.
1 Crônicas 2:19	E morreu Azuba; e Calebe tomou para si Efrate, a qual lhe deu Hur.
1 Crônicas 2:20	E Hur gerou Uri, e Uri gerou Bezaleel.
1 Crônicas 2:21	Então Hezrom deitou-se com a filha de Maquir, pai de Gileade, e sendo ele de sessenta anos, a tomou; e ela lhe deu Segube.
1 Crônicas 2:22	E Segube gerou Jair; e este tinha vinte e três cidades na terra de Gileade.
1 Crônicas 2:23	E Gesur e Arã tomaram deles as aldeias de Jair, e Quenate, e seus lugares, sessenta cidades; todos estes foram filhos de Maquir, pai de Gileade.
1 Crônicas 2:24	E depois da morte de Hezrom, em Calebe de Efrata, Abia, mulher de Hezrom, lhe deu Asur, pai de Tecoa.
1 Crônicas 2:25	E os filhos de Jerameel, primogênito de Hezrom, foram Rão, o primogênito, e Buna, e Orém, e Ozém, e Aías.
1 Crônicas 2:26	Teve também Jerameel ainda outra mulher, cujo nome era Atara; esta foi a mãe de Onã.
1 Crônicas 2:27	E foram os filhos de Rão, primogênito de Jerameel: Maaz, e Jamim, e Equer.
1 Crônicas 2:28	E foram os filhos de Onã: Samai e Jada; e os filhos de Samai: Nadabe e Abisur.
1 Crônicas 2:29	E o nome da mulher de Abisur era Abiail, que lhe deu Abã e Molide.
1 Crônicas 2:30	E os filhos de Nadabe foram Selede e Apaim; e Selede morreu sem filhos.
1 Crônicas 2:31	E o filho de Apaim foi Isi; e o filho de Isi, Sesã. E o filho de Sesã, Alai.
1 Crônicas 2:32	E os filhos de Jada, irmão de Samai, foram: Jeter e Jônatas; e Jeter morreu sem filhos.
1 Crônicas 2:33	E os filhos de Jônatas foram Pelete e Zaza; estes foram os filhos de Jerameel.
1 Crônicas 2:34	E Sesã não teve filhos, mas filhas; e tinha Sesã um servo egípcio, cujo nome era Jará.
1 Crônicas 2:35	Deu, pois, Sesã sua filha por mulher a Jará, seu servo; e ela lhe deu Atai.
1 Crônicas 2:36	E Atai gerou Natã, e Natã gerou Zabade.
1 Crônicas 2:37	E Zabade gerou Eflal, e Eflal gerou Obede.
1 Crônicas 2:38	E Obede gerou Jeú, e Jeú gerou Azarias.
1 Crônicas 2:39	E Azarias gerou Helez, e Helez gerou Eleasá.
1 Crônicas 2:40	E Eleasá gerou Sismai, e Sismai gerou Salum.
1 Crônicas 2:41	E Salum gerou Jecamias, e Jecamias gerou Elisama.
1 Crônicas 2:42	E foram os filhos de Calebe, irmão de Jerameel: Messa, seu primogênito (este foi o pai de Zife), e os filhos de Maressa, pai de Hebrom.
1 Crônicas 2:43	E foram os filhos de Hebrom: Coré, e Tapua, e Requém, e Sema.
1 Crônicas 2:44	E Sema gerou Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou Samai.
1 Crônicas 2:45	E o filho de Samai foi Maom; e Maom foi pai de Bete-Zur.
1 Crônicas 2:46	E Efá, a concubina de Calebe, deu à luz Harã, e Mosa, e Gazez; e Harã gerou Gazez.
1 Crônicas 2:47	E foram os filhos de Jadai: Regém, e Jotão, e Gesã, e Pelete, e Efá, e Saafe.
1 Crônicas 2:48	De Maaca, concubina, Calebe gerou Seber e Tiraná.
1 Crônicas 2:49	E a mulher de Saafe, pai de Madmana, deu à luz Seva, pai de Macbena e pai de Gibeá; e a filha de Calebe foi Acsa.
1 Crônicas 2:50	Estes foram os filhos de Calebe, filho de Hur, o primogênito de Efrata: Sobal, pai de Quiriate-Jearim,
1 Crônicas 2:51	Salma, pai dos belemitas, Harefe, pai de Bete-Gader.
1 Crônicas 2:52	E foram os filhos de Sobal, pai de Quiriate-Jearim: Haroé e metade dos menuítas.
1 Crônicas 2:53	E as famílias de Quiriate-Jearim foram os jitreus, e os puteus, e os sumateus, e os misraeus; destes saíram os zorateus, e os estaoleus.
1 Crônicas 2:54	Os filhos de Salma foram Belém e os netofatitas, Atarote-Bete-Joabe, e metade dos manaatitas, e os zoritas.
1 Crônicas 2:55	E as famílias dos escribas que habitavam em Jabez foram os tiratitas, os simeatitas, e os sucatitas; estes são os queneus, que vieram de Hamate, pai da casa de Recabe.
1 Crônicas 3:1	E estes foram os filhos de Davi, que lhe nasceram em Hebrom: o primogênito, Amnom, de Ainoã, a jezreelita; o segundo, Daniel, de Abigail, a carmelita;
1 Crônicas 3:2	O terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, filho de Hagite;
1 Crônicas 3:3	O quinto, Sefatias, de Abital; o sexto, Itreão, de Eglá, sua mulher.
1 Crônicas 3:4	Seis lhe nasceram em Hebrom, porque ali reinou sete anos e seis meses; e trinta e três anos reinou em Jerusalém.
1 Crônicas 3:5	E estes lhe nasceram em Jerusalém: Simeia, e Sobabe, e Natã, e Salomão; estes quatro lhe nasceram de Bate-Sua, filha de Amiel.
1 Crônicas 3:6	Nasceram-lhe mais Ibar, e Elisama, e Elifelete,
1 Crônicas 3:7	E Nogá, e Nefegue, e Jafia,
1 Crônicas 3:8	E Elisama, e Eliada, e Elifelete, nove.
1 Crônicas 3:9	Todos estes foram filhos de Davi, afora os filhos das concubinas, e Tamar, irmã deles.
1 Crônicas 3:10	E o filho de Salomão foi Roboão; cujo filho foi Abias; cujo filho foi Asa; cujo filho foi Josafá;
1 Crônicas 3:11	Cujo filho foi Jorão; cujo filho foi Acazias; cujo filho foi Joás;
1 Crônicas 3:12	Cujo filho foi Amazias; cujo filho foi Azarias; cujo filho foi Jotão;
1 Crônicas 3:13	Cujo filho foi Acaz; cujo filho foi Ezequias; cujo filho foi Manassés;
1 Crônicas 3:14	Cujo filho foi Amom; cujo filho foi Josias.
1 Crônicas 3:15	E os filhos de Josias foram: o primogênito, Joanã; o segundo, Joaquim; o terceiro, Zedequias; o quarto, Salum.
1 Crônicas 3:16	E o filho de Joaquim: Jeconias, cujo filho foi Zedequias.
1 Crônicas 3:17	E o filho de Jeconias: Assir, cujo filho foi Sealtiel.
1 Crônicas 3:18	Os filhos deste foram: Malquirão, e Pedaías, e Senazar, Jecamias, Hosama, e Nedabias.
1 Crônicas 3:19	E os filhos de Pedaías: Zorobabel e Simei; e os filhos de Zorobabel: Mesulão, e Hananias, e Selomite, sua irmã,
1 Crônicas 3:20	E Hasubá, e Oel, e Berequias, e Hasadias, e Jusabe-Hesede, cinco.
1 Crônicas 3:21	E os filhos de Hananias: Pelatias e Jesaías; os filhos de Refaías, os filhos de Arnã, os filhos de Obadias, e os filhos de Secanias.
1 Crônicas 3:22	E o filho de Secanias foi Semaías; e os filhos de Semaías: Hatus, e Jigeal, e Bariá, e Nearias, e Safate, seis.
1 Crônicas 3:23	E os filhos de Nearias: Elioenai, e Ezequias, e Azricão, três.
1 Crônicas 3:24	E os filhos de Elioenai: Hodavias, e Eliasibe, e Pelaías, e Acube, e Joanã, e Delaías, e Anani, sete.
1 Crônicas 4:1	Os filhos de Judá foram: Perez, e Hezrom, e Carmi, e Hur, e Sobal.
1 Crônicas 4:2	E Reaías, filho de Sobal, gerou Jaate, e Jaate gerou Aumai e Laade; essas são as famílias dos zoratitas.
1 Crônicas 4:3	E estes foram os filhos do pai de Etã: Jezreel, e Isma, e Idbas; e era o nome de sua irmã Hazelelponi.
1 Crônicas 4:4	E mais Penuel, pai de Gedor, e Ezer, pai de Husá; estes foram os filhos de Hur, o primogênito de Efrata, pai de Belém.
1 Crônicas 4:5	E tinha Asur, pai de Tecoa, duas mulheres: Helá e Naará.
1 Crônicas 4:6	E Naará lhe deu Auzão, e Hefer, e Temeni, e Haastari; esses foram os filhos de Naará.
1 Crônicas 4:7	E os filhos de Helá: Zerete, Izar, e Etnã.
1 Crônicas 4:8	E Coz gerou Anube e Zobeba; e as famílias de Aarel, filho de Harum.
1 Crônicas 4:9	E foi Jabez mais ilustre do que seus irmãos; e sua mãe chamou o seu nome Jabez, dizendo: Porquanto com dor o dei à luz.
1 Crônicas 4:10	Porque Jabez invocou o Deus de Israel, dizendo: Oh, que me abençoes muitíssimo, e amplies meus termos, e a tua mão seja comigo, e faças que do mal eu não seja afligido! E Deus lhe concedeu o que lhe tinha pedido.
1 Crônicas 4:11	E Quelube, irmão de Suá, gerou Meir; este é o pai de Estom.
1 Crônicas 4:12	E Estom gerou Bete-Rafa, e Pasea, e Teína, pai de Ir-Naás; esses foram os homens de Reca.
1 Crônicas 4:13	E foram os filhos de Quenaz: Otniel e Seraías; e o filho de Otniel: Hatate.
1 Crônicas 4:14	E Meonotai gerou Ofra, e Seraías gerou Joabe, pai dos habitantes do vale dos artífices; porque foram artífices.
1 Crônicas 4:15	E foram os filhos de Calebe, filho de Jefoné: Iru, Elá, e Naã; e o filho de Elá: Quenaz.
1 Crônicas 4:16	E os filhos de Jealelel: Zife, e Zifa, e Tíria, e Asareel.
1 Crônicas 4:17	E os filhos de Ezra: Jeter, e Merede, e Efer, e Jalom; e ela deu à luz Miriã, e Samai, e Isbá, pai de Estemoa.
1 Crônicas 4:18	E sua mulher judia deu à luz Jarede, pai de Gedor, e Héber, pai de Socó, e Jecutiel, pai de Zanoa; e esses foram os filhos de Bitia, filha de Faraó, que Merede tomou.
1 Crônicas 4:19	E foram os filhos da mulher de Hodias, irmã de Naã: Abiqueila, o garmita, e Estemoa, o maacatita.
1 Crônicas 4:20	E os filhos de Simeão: Amnom, e Rina, e Bene-Hanã, e Tilom; e os filhos de Isi: Zoete e Bene-Zoete.
1 Crônicas 4:21	Os filhos de Selá, filho de Judá: Er, pai de Leca, e Lada, pai de Maressa, e as famílias da casa dos que fabricavam o linho, em casa de Asbeia.
1 Crônicas 4:22	Como também Joquim, e os homens de Cozeba, e Joás, e Sarafe (que dominaram sobre os moabitas), e Jasubi-Leém; e essas coisas já são antigas.
1 Crônicas 4:23	Estes foram oleiros, e habitavam nas hortas e nos cerrados; estes ficaram ali com o rei na sua obra.
1 Crônicas 4:24	Os filhos de Simeão foram Nemuel, e Jamim, e Jaribe, e Zerá, e Saul,
1 Crônicas 4:25	Cujo filho foi Salum, e seu filho Mibsão, e seu filho Misma.
1 Crônicas 4:26	E os filhos de Misma foram: Hamuel, seu filho, cujo filho foi Zacur, e seu filho Simei.
1 Crônicas 4:27	E Simei teve dezesseis filhos, e seis filhas, porém seus irmãos não tiveram muitos filhos; e toda a sua família não se multiplicou tanto como as dos filhos de Judá.
1 Crônicas 4:28	E habitaram em Berseba, e em Moladá, e em Hazar-Sual,
1 Crônicas 4:29	E em Bila, e em Ezém, e em Tolade,
1 Crônicas 4:30	E em Betuel, e em Hormá, e em Ziclague,
1 Crônicas 4:31	E em Bete-Marcabote, e em Hazar-Susim, e Bete-Biri, e em Saaraim; essas foram as suas cidades, até que Davi reinou.
1 Crônicas 4:32	E foram as suas aldeias: Etã, e Aim, e Rimom, e Toquém, e Asã, cinco cidades.
1 Crônicas 4:33	E todas as suas aldeias, que estavam em redor dessas cidades, até Baal, essas foram as suas habitações e suas genealogias para eles.
1 Crônicas 4:34	Porém Mesobabe, e Janleque, e Josa, filho de Amazias,
1 Crônicas 4:35	E Joel, e Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel,
1 Crônicas 4:36	E Elioenai, e Jaacobá, e Jesoaías, e Asaías, e Adiel, e Jesimiel, e Benaia,
1 Crônicas 4:37	E Ziza, filho de Sifi, filho de Alom, filho de Jedaías, filho de Sinri, filho de Semaías;
1 Crônicas 4:38	Esses, registrados por seus nomes, foram príncipes nas suas famílias; e as famílias de seus pais se multiplicaram abundantemente.
1 Crônicas 4:39	E chegaram até a entrada de Gedor, ao oriente do vale, para buscar pasto para os seus rebanhos.
1 Crônicas 4:40	E acharam pasto fértil e terra espaçosa, e quieta, e pacífica; porque os descendentes de Cão habitaram ali antes.
1 Crônicas 4:41	Esses, pois, que estão descritos por seus nomes, chegaram nos dias de Ezequias, rei de Judá, e atacaram as tendas e habitações dos que se achavam ali, e as destruíram totalmente até o dia de hoje, e habitaram em seu lugar; porque ali havia pasto para os seus rebanhos.
1 Crônicas 4:42	Também deles, dos filhos de Simeão, quinhentos homens foram ao monte Seir; e levaram como capitães Pelatias, e Nearias, e Refaías, e Uziel, filhos de Isi.
1 Crônicas 4:43	E mataram o restante dos que escaparam dos amalequitas, e habitaram ali até o dia de hoje.
1 Crônicas 5:1	Quanto aos filhos de Rúben, o primogênito de Israel; (porque ele era o primogênito, mas porque profanara a cama de seu pai, deu-se a sua primogenitura aos filhos de José, filho de Israel; para assim não ser contado na genealogia da primogenitura.
1 Crônicas 5:2	Porque Judá foi poderoso entre seus irmãos, e dele vem o príncipe; porém a primogenitura foi de José);
1 Crônicas 5:3	Foram, pois, os filhos de Rúben, o primogênito de Israel: Enoque, e Palu, e Hezrom, e Carmi.
1 Crônicas 5:4	Os filhos de Joel: Semaías, seu filho; Gogue, seu filho; Simei, seu filho;
1 Crônicas 5:5	Mica, seu filho; Reaías, seu filho; Baal, seu filho;
1 Crônicas 5:6	Beera, seu filho, o qual Tiglate-Pilneser, rei da Assíria, levou preso; este foi príncipe dos rubenitas.
1 Crônicas 5:7	Quanto a seus irmãos pelas suas famílias, quando foram postos nas genealogias, segundo a sua descendência, foram chefes Jeiel e Zacarias,
1 Crônicas 5:8	E Bela, filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel, que habitou em Aroer, até Nebo e Baal-Meom,
1 Crônicas 5:9	Também habitou do lado do oriente até a entrada do deserto, desde o rio Eufrates, porque seu gado se tinha multiplicado na terra de Gileade.
1 Crônicas 5:10	E nos dias de Saul fizeram guerra aos hagarenos, que caíram pela sua mão; e eles habitaram nas suas tendas defronte de todo o lado oriental de Gileade.
1 Crônicas 5:11	E os filhos de Gade habitaram defronte deles, na terra de Basã, até Salca.
1 Crônicas 5:12	Joel foi chefe, e Safã, o segundo; porém Janai e Safate ficaram em Basã.
1 Crônicas 5:13	E seus irmãos, segundo as suas casas paternas, foram: Micael, e Mesulão, e Seba, e Jorai, e Jacã, e Zia, e Éber, sete.
1 Crônicas 5:14	Estes foram os filhos de Abiail, filho de Huri, filho de Jaroa, filho de Gileade, filho de Micael, filho de Jesisai, filho de Jado, filho de Buz;
1 Crônicas 5:15	Aí, filho de Abdiel, filho de Guni, foi chefe da casa de seus pais.
1 Crônicas 5:16	E habitaram em Gileade, em Basã, e nas suas vilas, como também em todos os arrabaldes de Sarom, até os seus termos.
1 Crônicas 5:17	Todos esses foram registrados, segundo as suas genealogias, nos dias de Jotão, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, rei de Israel.
1 Crônicas 5:18	Dos filhos de Rúben, e dos gaditas, e da meia tribo de Manassés, homens muito valentes, que levavam escudo e espada, e entesavam o arco, e eram destros na guerra, quarenta e quatro mil e setecentos e sessenta que saíam à peleja.
1 Crônicas 5:19	E fizeram guerra aos hagarenos, como a Jetur, e a Nafis e a Nodabe.
1 Crônicas 5:20	E foram ajudados contra eles, e os hagarenos e todos quantos estavam com eles foram entregues em sua mão; porque clamaram a Deus na peleja, e lhes deu ouvidos, porquanto confiaram nele.
1 Crônicas 5:21	E levaram preso o seu gado; seus camelos, cinquenta mil, e duzentas e cinquenta mil ovelhas, e dois mil jumentos; e cem mil almas de homens.
1 Crônicas 5:22	Porque muitos feridos caíram, porque de Deus era a peleja; e habitaram em seu lugar, até o cativeiro.
1 Crônicas 5:23	E os filhos da meia tribo de Manassés habitaram naquela terra; eles se multiplicaram de Basã até Baal-Hermom, e Senir, e o monte Hermom.
1 Crônicas 5:24	E estes foram chefes de suas casas paternas, a saber: Efer, e Isi, e Eliel, e Azriel, e Jeremias, e Hodavias, e Jadiel, homens valentes, homens de nome, e chefes das casas de seus pais.
1 Crônicas 5:25	Porém transgrediram contra o Deus de seus pais, e prostituiram-se após os deuses dos povos da terra, os quais Deus destruíra de diante deles.
1 Crônicas 5:26	Pelo que o Deus de Israel moveu o espírito de Pul, rei da Assíria, e o espírito de Tiglate-Pilneser, rei da Assíria, que os levaram cativos, a saber: os rubenitas e os gaditas, e a meia tribo de Manassés; e os levaram a Hala, e a Habor, e a Hara, e ao rio de Gozã, até o dia de hoje.
1 Crônicas 6:1	Os filhos de Levi foram: Gérson, Coate, e Merari.
1 Crônicas 6:2	E os filhos de Coate: Anrão, e Izar, e Hebrom, e Uziel.
1 Crônicas 6:3	E os filhos de Anrão: Aarão, e Moisés, e Miriã; e os filhos de Aarão: Nadabe, e Abiú, e Eleazar, e Itamar.
1 Crônicas 6:4	E Eleazar gerou Fineias, e Fineias gerou Abisua,
1 Crônicas 6:5	E Abisua gerou Buqui, e Buqui gerou Uzi,
1 Crônicas 6:6	E Uzi gerou Zeraías, e Zeraías gerou Meraiote,
1 Crônicas 6:7	E Meraiote gerou Amarias, e Amarias gerou Aitube,
1 Crônicas 6:8	E Aitube gerou Zadoque, e Zadoque gerou Aimaás,
1 Crônicas 6:9	E Aimaás gerou Azarias, e Azarias gerou Joanã,
1 Crônicas 6:10	E Joanã gerou Azarias; este é o que serviu como sacerdote na casa que Salomão edificou em Jerusalém.
1 Crônicas 6:11	E Azarias gerou Amarias, e Amarias gerou Aitube,
1 Crônicas 6:12	E Aitube gerou Zadoque, e Zadoque gerou Salum,
1 Crônicas 6:13	E Salum gerou Hilquias, e Hilquias gerou Azarias,
1 Crônicas 6:14	E Azarias gerou Seraías, e Seraías gerou Jeozadaque,
1 Crônicas 6:15	E Jeozadaque foi levado quando o Senhor levou Judá e Jerusalém cativos pela mão de Nabucodonosor.
1 Crônicas 6:16	Os filhos de Levi foram, pois, Gérson, Coate, e Merari.
1 Crônicas 6:17	E estes são os nomes dos filhos de Gérson: Libni e Simei.
1 Crônicas 6:18	E os filhos de Coate: Anrão, e Izar, e Hebrom, e Uziel.
1 Crônicas 6:19	Os filhos de Merari: Mali e Musi; estas são as famílias dos levitas, segundo seus pais.
1 Crônicas 6:20	De Gérson: Libni, seu filho; Jaate, seu filho; Zima, seu filho;
1 Crônicas 6:21	Joá, seu filho; Ido, seu filho; Zerá, seu filho; Jeatarai, seu filho.
1 Crônicas 6:22	Os filhos de Coate foram: Aminadabe, seu filho; Coré, seu filho; Assir, seu filho;
1 Crônicas 6:23	Elcana, seu filho; Ebiasafe, seu filho; Assir, seu filho;
1 Crônicas 6:24	Taate, seu filho; Uriel, seu filho; Uzias, seu filho; e Saul, seu filho.
1 Crônicas 6:25	E os filhos de Elcana: Amasai e Aimote.
1 Crônicas 6:26	Quanto a Elcana, os filhos de Elcana foram: Zofai, seu filho, e seu filho Naate,
1 Crônicas 6:27	Seu filho Eliabe, seu filho Jeroão, seu filho Elcana.
1 Crônicas 6:28	E os filhos de Samuel: Vasni, seu primogênito, e Abias.
1 Crônicas 6:29	Os filhos de Merari: Mali, seu filho Libni, seu filho Simei, seu filho Uzá,
1 Crônicas 6:30	Seu filho Simeia, seu filho Hagias, seu filho Asaías.
1 Crônicas 6:31	Esses são, pois, os que Davi constituiu para o ofício do canto na casa do Senhor, depois que a arca teve repouso.
1 Crônicas 6:32	E ministravam diante do tabernáculo da tenda da congregação com cantares, até que Salomão edificou a casa do Senhor em Jerusalém; e exerciam o seu ministério, segundo a sua ordem.
1 Crônicas 6:33	Estes são, pois, os que ali estavam com seus filhos: dos filhos dos coatitas, Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel,
1 Crônicas 6:34	Filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá,
1 Crônicas 6:35	Filho de Zufe, filho de Elcana, filho de Maate, filho de Amasai,
1 Crônicas 6:36	Filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias,
1 Crônicas 6:37	Filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Coré,
1 Crônicas 6:38	Filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel.
1 Crônicas 6:39	E seu irmão Asafe estava à sua direita; e era Asafe filho de Berequias, filho de Simeia,
1 Crônicas 6:40	Filho de Micael, filho de Baaseias, filho de Malquias,
1 Crônicas 6:41	Filho de Etni, filho de Zerá, filho de Adaías,
1 Crônicas 6:42	Filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei,
1 Crônicas 6:43	Filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi.
1 Crônicas 6:44	E seus irmãos, os filhos de Merari, estavam à esquerda, a saber: Etã, filho de Quisi, filho de Abdi, filho de Maluque,
1 Crônicas 6:45	Filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias,
1 Crônicas 6:46	Filho de Anzi, filho de Bani, filho de Semer,
1 Crônicas 6:47	Filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi.
1 Crônicas 6:48	E seus irmãos, os levitas, foram encarregados de todo o ministério do tabernáculo da casa de Deus.
1 Crônicas 6:49	E Aarão e seus filhos faziam ofertas sobre o altar do holocausto e sobre o altar do incenso, e eram encarregados de toda a obra do lugar santíssimo, e de fazer expiação por Israel, conforme tudo quanto Moisés, servo de Deus, tinha ordenado.
1 Crônicas 6:50	E estes foram os filhos de Aarão: seu filho Eleazar, seu filho Fineias, seu filho Abisua,
1 Crônicas 6:51	Seu filho Buqui, seu filho Uzi, seu filho Zeraías,
1 Crônicas 6:52	Seu filho Meraiote, seu filho Amarias, seu filho Aitube,
1 Crônicas 6:53	Seu filho Zadoque, seu filho Aimaás.
1 Crônicas 6:54	E estas foram as suas habitações, segundo os seus acampamentos, no seu termo, a saber: dos filhos de Aarão, da família dos coatitas, porque a eles caiu a sorte.
1 Crônicas 6:55	Deram-lhes, pois, Hebrom, na terra de Judá, e os seus arrabaldes que a rodeiam.
1 Crônicas 6:56	Porém o território da cidade e as suas aldeias deram a Calebe, filho de Jefoné.
1 Crônicas 6:57	E aos filhos de Aarão deram as cidades de refúgio: Hebrom, e Libna e os seus arrabaldes, e Jatir, e Estemoa e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 6:58	E Hilém e os seus arrabaldes, e Debir e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:59	E Asã e os seus arrabaldes, e Bete-Semes e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 6:60	E da tribo de Benjamim, Geba e os seus arrabaldes, e Alemete e os seus arrabaldes, e Anatote e os seus arrabaldes; todas as suas cidades, pelas suas famílias, foram treze cidades.
1 Crônicas 6:61	Mas aos filhos de Coate, que restaram da família da tribo, da meia tribo, da metade de Manassés, caíram por sorte dez cidades.
1 Crônicas 6:62	E os filhos de Gérson, segundo as suas famílias, da tribo de Issacar, e da tribo de Aser, e da tribo de Naftali, e da tribo de Manassés, em Basã, tiveram treze cidades.
1 Crônicas 6:63	Aos filhos de Merari, segundo as suas famílias, da tribo de Rúben, e da tribo de Gade, e da tribo de Zebulom, por sorte, caíram doze cidades.
1 Crônicas 6:64	Assim, deram os filhos de Israel aos levitas essas cidades e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 6:65	E deram-lhes por sorte essas cidades, da tribo dos filhos de Judá, da tribo dos filhos de Simeão, e da tribo dos filhos de Benjamim, às quais deram os seus nomes.
1 Crônicas 6:66	E quanto ao restante das famílias dos filhos de Coate, as cidades do seu termo se lhes deram da tribo de Efraim.
1 Crônicas 6:67	Porque lhes deram as cidades de refúgio, Siquém e os seus arrabaldes, nas montanhas de Efraim, como também Gezer e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:68	E Jocmeão e os seus arrabaldes, e Bete-Horom e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:69	E Aijalom e os seus arrabaldes, e Gate-Rimom e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 6:70	E da meia tribo de Manassés, Aner e os seus arrabaldes, e Bileã e os seus arrabaldes; essas cidades tiveram os que ficaram da família dos filhos de Coate.
1 Crônicas 6:71	Os filhos de Gérson, da família da meia tribo de Manassés, tiveram Golã, em Basã, e os seus arrabaldes, e Astarote e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 6:72	E da tribo de Issacar, Quedes e os seus arrabaldes, e Daberate e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:73	E Ramote e os seus arrabaldes, e Aném e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 6:74	E da tribo de Aser, Masal e os seus arrabaldes, e Abdom e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:75	E Hucoque e os seus arrabaldes, e Reobe e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 6:76	E da tribo de Naftali, Quedes, em Galileia, e os seus arrabaldes, e Hamom e os seus arrabaldes, e Quiriataim e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 6:77	Os que ficaram dos filhos de Merari, da tribo de Zebulom, tiveram Rimom e os seus arrabaldes, Tabor e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:78	E de além do Jordão, na altura de Jericó, ao oriente do Jordão, da tribo de Rúben, Bezer, no deserto, e os seus arrabaldes, e Jaza e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:79	E Quedemote e os seus arrabaldes, e Mefaate e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:80	E da tribo de Gade, Ramote, em Gileade, e os seus arrabaldes, e Maanaim e os seus arrabaldes,
1 Crônicas 6:81	E Hesbom e os seus arrabaldes, e Jazer e os seus arrabaldes.
1 Crônicas 7:1	E quanto aos filhos de Issacar, foram: Tola, e Puá, Jasube, e Sinrom, quatro.
1 Crônicas 7:2	E os filhos de Tola foram: Uzi, e Refaías, e Jeriel, e Jamai, e Ibsão, e Samuel, chefes das casas de seus pais, descendentes de Tola, homens de valor nas suas gerações; o seu número nos dias de Davi foi de vinte e dois mil e seiscentos.
1 Crônicas 7:3	E os filhos de Uzi: Izraías; e os filhos de Izraías foram Micael, e Obadias, e Joel, e Issias; todos estes cinco, chefes.
1 Crônicas 7:4	E houve com eles nas suas gerações, segundo as suas casas paternas, em tropas de exército de guerra, trinta e seis mil, porque tiveram muitas mulheres e filhos.
1 Crônicas 7:5	E seus irmãos, em todas as famílias de Issacar, homens de valor, foram oitenta e sete mil, todos contados pelas suas genealogias.
1 Crônicas 7:6	Os filhos de Benjamim foram: Belá, e Bequer, e Jediael, três.
1 Crônicas 7:7	E os filhos de Belá: Esbom, e Uzi, e Uziel, e Jerimote, e Iri, cinco chefes da casa dos pais, homens de valor, que foram contados pelas suas genealogias, vinte e dois mil e trinta e quatro.
1 Crônicas 7:8	E os filhos de Bequer: Zemira, e Joás, e Eliézer, e Elioenai, e Onri, e Jerimote, e Abias, e Anatote, e Alemete; todos esses foram filhos de Bequer.
1 Crônicas 7:9	E foram contados pelas suas genealogias, segundo as suas gerações, e chefes das casas de seus pais, homens de valor, vinte mil e duzentos.
1 Crônicas 7:10	E os filhos de Jediael: Bilã; e os filhos de Bilã foram Jeús, e Benjamim, e Eúde, e Quenaaná, e Zetã, e Társis, e Aisaar.
1 Crônicas 7:11	Todos estes filhos de Jediael foram chefes das famílias dos pais, homens de valor, dezessete mil e duzentos, que saíam no exército à peleja.
1 Crônicas 7:12	E Supim, e Hupim, filhos de Ir, e Husim, dos filhos de Aer.
1 Crônicas 7:13	Os filhos de Naftali: Jaziel, e Guni, e Jezer, e Salum, filhos de Bila.
1 Crônicas 7:14	Os filhos de Manassés: Asriel, que a mulher de Gileade deu à luz (porém a sua concubina, a síria, deu à luz Maquir, pai de Gileade.
1 Crônicas 7:15	E Maquir tomou a irmã de Hupim e Supim por mulher, e era o seu nome Maaca), e foi o nome do segundo Zelofeade; e Zelofeade teve filhas.
1 Crônicas 7:16	E Maaca, mulher de Maquir, deu à luz um filho, e chamou o seu nome Perez; e o nome de seu irmão foi Seres; e foram seus filhos Ulão e Requém.
1 Crônicas 7:17	E os filhos de Ulão: Bedã; estes foram os filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés.
1 Crônicas 7:18	E quanto à sua irmã Hamolequete, deu à luz Is-Hode, e Abiezer, e Maalá.
1 Crônicas 7:19	E foram os filhos de Semida: Aiã, e Sequém, e Liqui, e Anião.
1 Crônicas 7:20	E os filhos de Efraim: Sutela, e seu filho Berede, e seu filho Taate, e seu filho Elada, e seu filho Taate,
1 Crônicas 7:21	E seu filho Zabade, e seu filho Sutela, e Ezer, e Eleade; e os homens de Gate, naturais da terra, os mataram, porque desceram para tomar o seu gado.
1 Crônicas 7:22	Pelo que Efraim, seu pai, por muitos dias os chorou; e vieram seus irmãos para o consolar.
1 Crônicas 7:23	Depois deitou-se com a sua mulher, e ela concebeu, e deu à luz um filho; e chamou o seu nome Berias; porque as coisas iam mal na sua casa.
1 Crônicas 7:24	E sua filha foi Seerá, que edificou Bete-Horom, a baixa e a alta, como também Uzém-Seerá.
1 Crônicas 7:25	E Refa foi seu filho; e Resefe, e Tela, seu filho, e Taã, seu filho,
1 Crônicas 7:26	Seu filho Ladã, seu filho Amiúde, seu filho Elisama,
1 Crônicas 7:27	Seu filho Num, seu filho Josué.
1 Crônicas 7:28	E foi a sua possessão e habitação Betel e suas vilas; e ao oriente, Naarã, e ao ocidente, Gezer e suas vilas, e Siquém e as suas vilas, até Gaza e as suas vilas;
1 Crônicas 7:29	E do lado dos filhos de Manassés, Bete-Seã e as suas vilas, Taanaque e as suas vilas, Megido e as suas vilas, Dor e as suas vilas; nessas habitaram os filhos de José, filho de Israel.
1 Crônicas 7:30	Os filhos de Aser foram: Imná, e Isvá, e Isvi, e Berias, e Sera, sua irmã.
1 Crônicas 7:31	E os filhos de Berias: Héber e Malquiel; este foi o pai de Birzavite.
1 Crônicas 7:32	E Héber gerou Jaflete, e Somer, e Hotão, e Suá, sua irmã.
1 Crônicas 7:33	E foram os filhos de Jaflete: Pasaque, e Bimal e Asvate; esses foram os filhos de Jaflete.
1 Crônicas 7:34	E os filhos de Semer: Ai, Roga, Jeubá, e Arã.
1 Crônicas 7:35	E os filhos de seu irmão Helém: Zofa, e Imna, e Seles, e Amal.
1 Crônicas 7:36	Os filhos de Zofa: Suá, e Harnefer, e Sual, e Beri, e Inra,
1 Crônicas 7:37	Bezer, e Hode, e Samá, e Silsa, e Itrã, e Beera.
1 Crônicas 7:38	E os filhos de Jeter: Jefoné, e Pispa e Ara.
1 Crônicas 7:39	E os filhos de Ula: Ará, e Haniel e Rizia.
1 Crônicas 7:40	Todos esses foram filhos de Aser, chefes das casas paternas, escolhidos homens de valor, chefes dos príncipes, e contados nas suas genealogias, no exército para a guerra; foi seu número de vinte e seis mil homens.
1 Crônicas 8:1	E Benjamim gerou Belá, seu primogênito, Asbel, o segundo, e Aará, o terceiro,
1 Crônicas 8:2	Noá, o quarto, e Rafa, o quinto.
1 Crônicas 8:3	E Belá teve estes filhos: Adar, e Gera, e Abiúde,
1 Crônicas 8:4	E Abisua, e Naamã, e Aoá,
1 Crônicas 8:5	E Gera, e Sefufá, e Hurão.
1 Crônicas 8:6	E estes foram os filhos de Eúde; estes foram chefes dos pais dos moradores de Geba; e os transportaram a Manaate;
1 Crônicas 8:7	E Naamã, e Aías, e Gera; este os transportou; e gerou Uzá e Aiúde.
1 Crônicas 8:8	E Saaraim gerou filhos na terra de Moabe, depois de mandar embora Husim e Baara, suas mulheres.
1 Crônicas 8:9	E de Hodes, sua mulher, gerou Jobabe, e Zibia, e Mesa, e Malcã,
1 Crônicas 8:10	E Jeuz, e Saquias, e Mirma; esses foram seus filhos, chefes dos pais.
1 Crônicas 8:11	E de Husim gerou Abitube e Elpaal.
1 Crônicas 8:12	E foram os filhos de Elpaal: Éber, e Misã, e Semede; este edificou Ono e Lode e suas vilas.
1 Crônicas 8:13	E Berias e Sema foram chefes dos pais dos moradores de Aijalom; estes afugentaram os moradores de Gate.
1 Crônicas 8:14	E Aiô, e Sasaque, e Jerimote,
1 Crônicas 8:15	E Zebadias, e Arade, e Eder,
1 Crônicas 8:16	E Micael, e Ispa, e Joa, foram filhos de Berias.
1 Crônicas 8:17	E Zebadias, e Mesulão, e Hizque, e Héber,
1 Crônicas 8:18	E Ismerai, e Izlias, e Jobabe, filhos de Elpaal.
1 Crônicas 8:19	E Jaquim, e Zicri, e Zabdi,
1 Crônicas 8:20	E Elienai, e Ziletai, e Eliel,
1 Crônicas 8:21	E Adaías, e Beraías, e Sinrate, filhos de Simei.
1 Crônicas 8:22	E Ispã, e Éber, e Eliel,
1 Crônicas 8:23	E Abdom, e Zicri, e Hanã,
1 Crônicas 8:24	E Hananias, e Elão, e Antotias,
1 Crônicas 8:25	E Ifdeias, e Penuel, filhos de Sasaque;
1 Crônicas 8:26	E Sanserai, e Searias, e Atalias,
1 Crônicas 8:27	E Jaaresias, e Elias, e Zicri, filhos de Jeroão.
1 Crônicas 8:28	Esses foram chefes dos pais, segundo as suas gerações, e esses habitaram em Jerusalém.
1 Crônicas 8:29	E em Gibeom habitou o pai de Gibeom; e era o nome de sua mulher Maaca;
1 Crônicas 8:30	E seu filho primogênito, Abdom; depois Zur, e Quis, e Baal, e Nadabe,
1 Crônicas 8:31	E Gedor, e Aiô, e Zequer.
1 Crônicas 8:32	E Miclote gerou Simeia; e também esses, defronte de seus irmãos, habitaram em Jerusalém com seus irmãos.
1 Crônicas 8:33	E Ner gerou Quis, e Quis gerou Saul; e Saul gerou Jônatas, e Malquisua, e Abinadabe, e Esbaal.
1 Crônicas 8:34	E o filho de Jônatas foi Meribe-Baal; e Meribe-Baal gerou Mica.
1 Crônicas 8:35	E os filhos de Mica foram: Pitom, e Meleque, e Tareá, e Acaz.
1 Crônicas 8:36	E Acaz gerou Jeoada, e Jeoada gerou Alemete, e Azmavete, e Zinri; e Zinri gerou Moza,
1 Crônicas 8:37	E Moza gerou Bineá, cujo filho foi Rafa, cujo filho foi Eleasá, cujo filho foi Azel.
1 Crônicas 8:38	E teve Azel seis filhos, e estes foram os seus nomes: Azricão, e Bocru, e Ismael, e Searias, e Obadias, e Hanã; todos estes foram filhos de Azel.
1 Crônicas 8:39	E os filhos de Ezeque, seu irmão: Ulão, seu primogênito, Jeús, o segundo, e Elifelete, o terceiro.
1 Crônicas 8:40	E foram os filhos de Ulão homens heróis, valentes, e flecheiros destros; e tiveram muitos filhos, e filhos de filhos, cento e cinquenta; todos esses foram dos filhos de Benjamim.
1 Crônicas 9:1	E todo o Israel foi contado por genealogia; eis que estão escritos no livro dos reis de Israel; e os de Judá foram transportados a Babilônia, por causa da sua transgressão.
1 Crônicas 9:2	E os primeiros habitantes, que moravam na sua possessão e nas suas cidades, foram os israelitas, os sacerdotes, os levitas, e os netinins.
1 Crônicas 9:3	Porém dos filhos de Judá, e dos filhos de Benjamim, e dos filhos de Efraim e Manassés, habitaram em Jerusalém:
1 Crônicas 9:4	Utai, filho de Amiúde, filho de Onri, filho de Inri, filho de Bani, dos filhos de Perez, filho de Judá;
1 Crônicas 9:5	E dos silonitas: Asaías, o primogênito, e seus filhos;
1 Crônicas 9:6	E dos filhos de Zerá: Jeuel, e seus irmãos, seiscentos e noventa;
1 Crônicas 9:7	E dos filhos de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, filho de Hodavias, filho de Hassenua,
1 Crônicas 9:8	E Ibneias, filho de Jeroão, e Elá, filho de Uzi, filho de Micri, e Mesulão, filho de Sefatias, filho de Reuel, filho de Ibnijas;
1 Crônicas 9:9	E seus irmãos, segundo as suas gerações, novecentos e cinquenta e seis; todos esses homens foram chefes dos pais nas casas de seus pais.
1 Crônicas 9:10	E dos sacerdotes: Jedaías, e Jeoiaribe, e Jaquim,
1 Crônicas 9:11	E Azarias, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, chefe da casa de Deus;
1 Crônicas 9:12	Adaías, filho de Jeroão, filho de Pasur, filho de Malquias, e Masai, filho de Adiel, filho de Jazera, filho de Mesulão, filho de Mesilemite, filho de Imer;
1 Crônicas 9:13	Como também seus irmãos, chefes nas casas de seus pais, mil, setecentos e sessenta, homens capazes para a obra do ministério da casa de Deus.
1 Crônicas 9:14	E dos levitas: Semaías, filho de Hassube, filho de Azricão, filho de Hasabias, dos filhos de Merari;
1 Crônicas 9:15	E Baquebacar, Heres, e Galal; e Matanias, filho de Mica, filho de Zicri, filho de Asafe;
1 Crônicas 9:16	E Obadias, filho de Semaías, filho de Galal, filho de Jedutum; e Berequias, filho de Asa, filho de Elcana, morador das aldeias dos netofatitas.
1 Crônicas 9:17	E foram porteiros: Salum, e Acube, e Talmom, e Aimã, e seus irmãos, cujo chefe era Salum.
1 Crônicas 9:18	E até aquele tempo estavam de guarda à porta do rei, para o oriente; estes foram os porteiros dos acampamentos dos filhos de Levi.
1 Crônicas 9:19	E Salum, filho de Coré, filho de Ebiasafe, filho de Corá, e seus irmãos da casa de seu pai, os coraítas, tinham cargo da obra do ministério, e eram guardas das portas do tabernáculo; e seus pais foram capitães do acampamento do Senhor, e guardadores da entrada.
1 Crônicas 9:20	E Fineias, filho de Eleazar, antes entre eles era chefe, e o Senhor era com ele.
1 Crônicas 9:21	E Zacarias, filho de Meselemias, porteiro da entrada da tenda da congregação.
1 Crônicas 9:22	Todos estes, escolhidos para serem porteiros das entradas, foram duzentos e doze; e foram estes, segundo as suas aldeias, postos em suas genealogias; e Davi e Samuel, o vidente, os constituíram no seu cargo.
1 Crônicas 9:23	Estavam, pois, eles e seus filhos, às portas da casa do Senhor, na casa da tenda, por turnos.
1 Crônicas 9:24	Os porteiros estavam aos quatro ventos: ao oriente, ao ocidente, ao norte, e ao sul.
1 Crônicas 9:25	E seus irmãos estavam nas suas aldeias, e no sétimo dia, de tempo em tempo, entravam para servir com eles.
1 Crônicas 9:26	Porque havia naquele ofício quatro porteiros-mores que eram levitas, e tinham o encargo das câmaras e dos tesouros da casa de Deus.
1 Crônicas 9:27	E de noite ficavam ao redor da casa de Deus, porque a guarda lhes fora confiada, e tinham o encargo de abri-la, e isso a cada manhã.
1 Crônicas 9:28	E alguns deles tinham o encargo dos utensílios do ministério, porque estes eram contados quando os traziam e quando os tiravam.
1 Crônicas 9:29	Porque deles alguns havia que tinham o encargo dos objetos e de todos os utensílios sagrados; como também da flor de farinha, e do vinho, e do azeite, e do incenso, e das especiarias.
1 Crônicas 9:30	E dos filhos dos sacerdotes eram os que preparavam a mistura das especiarias.
1 Crônicas 9:31	E Matitias, dentre os levitas, o primogênito de Salum, o coraíta, tinha o encargo das coisas que se faziam em assadeiras.
1 Crônicas 9:32	E dos filhos dos coatitas, de seus irmãos houve alguns que tinham o encargo dos pães da proposição, para os prepararem em todos os sábados.
1 Crônicas 9:33	Destes foram também os cantores, chefes dos pais entre os levitas que estavam nas câmaras, isentos de serviços; porque de dia e de noite estava a seu cargo ocuparem-se naquele trabalho.
1 Crônicas 9:34	Estes foram chefes dos pais entre os levitas, chefes em suas gerações; estes habitaram em Jerusalém.
1 Crônicas 9:35	Porém em Gibeom habitaram Jeiel, pai de Gibeom (e era o nome de sua mulher Maaca),
1 Crônicas 9:36	E seu filho primogênito Abdom; depois Zur, e Quis, e Baal, e Ner, e Nadabe,
1 Crônicas 9:37	E Gedor, e Aiô, e Zacarias, e Miclote.
1 Crônicas 9:38	E Miclote gerou Simeão; e também esses, defronte de seus irmãos, habitaram em Jerusalém com seus irmãos.
1 Crônicas 9:39	E Ner gerou Quis, e Quis gerou Saul, e Saul gerou Jônatas, e Malquisua, e Abinadabe, e Esbaal.
1 Crônicas 9:40	O filho de Jônatas foi Meribe-Baal, e Meribe-Baal gerou Mica.
1 Crônicas 9:41	E os filhos de Mica foram: Pitom, e Meleque, e Tareia.
1 Crônicas 9:42	E Acaz gerou Jaerá, e Jaerá gerou Alemete, e Azmavete, e Zinri; e Zinri gerou Moza.
1 Crônicas 9:43	E Moza gerou Bineá, cujo filho foi Refaías, cujo filho foi Eleasá, cujo filho foi Azel.
1 Crônicas 9:44	E teve Azel seis filhos, e estes foram os seus nomes: Azricão, e Bocru, e Ismael, e Searias, e Obadias, e Hanã; estes foram os filhos de Azel.
1 Crônicas 10:1	E os filisteus pelejaram com Israel; e os homens de Israel fugiram de diante dos filisteus, e caíram feridos no monte Gilboa.
1 Crônicas 10:2	E os filisteus perseguiram Saul e seus filhos, e os filisteus mataram Jônatas, e Abinadabe, e Malquisua, filhos de Saul.
1 Crônicas 10:3	E a peleja se agravou contra Saul, e os flecheiros o acharam; e temeu muito os flecheiros.
1 Crônicas 10:4	Então disse Saul ao seu escudeiro: Arranca a tua espada, e atravessa-me com ela, para que porventura não venham estes incircuncisos e escarneçam de mim. Porém o seu escudeiro não quis, porque temia muito; então tomou Saul a espada, e se lançou sobre ela.
1 Crônicas 10:5	Vendo, pois, o seu escudeiro que Saul estava morto, também ele se lançou sobre a espada, e morreu.
1 Crônicas 10:6	Assim, morreram Saul e seus três filhos; e toda a sua casa morreu juntamente.
1 Crônicas 10:7	E vendo todos os homens de Israel, que estavam no vale, que eles haviam fugido, e que Saul e seus filhos estavam mortos, deixaram as suas cidades, e fugiram; então chegaram os filisteus, e habitaram nelas.
1 Crônicas 10:8	E sucedeu que, no dia seguinte, chegando os filisteus para despojar os mortos, acharam Saul e seus filhos estirados no monte Gilboa.
1 Crônicas 10:9	E o despojaram, e tomaram a sua cabeça e as suas armas, e as enviaram pela terra dos filisteus em redor, para o anunciarem a seus ídolos e ao povo.
1 Crônicas 10:10	E puseram as suas armas na casa dos seus deuses, e a sua cabeça afixaram na casa de Dagom.
1 Crônicas 10:11	Ouvindo, pois, toda a Jabes-Gileade tudo quanto os filisteus fizeram a Saul,
1 Crônicas 10:12	Então todos os homens valentes se levantaram, e tomaram o corpo de Saul, e os corpos de seus filhos, e os levaram a Jabes; e sepultaram os seus ossos debaixo de um carvalho em Jabes, e jejuaram sete dias.
1 Crônicas 10:13	Assim, morreu Saul por causa da sua transgressão com que transgrediu contra o Senhor, por causa da palavra do Senhor, a qual não havia guardado; e também porque buscou a adivinhadora para a consultar.
1 Crônicas 10:14	E não buscou ao Senhor, que por isso o matou, e transferiu o reino a Davi, filho de Jessé.
1 Crônicas 11:1	Então todo o Israel se ajuntou a Davi em Hebrom, dizendo: Eis que somos teus ossos e tua carne.
1 Crônicas 11:2	E também já dantes, sendo Saul ainda rei, eras tu o que fazias sair e entrar Israel; também o Senhor teu Deus te disse: Tu apascentarás o meu povo Israel, e tu serás chefe sobre o meu povo Israel.
1 Crônicas 11:3	Também foram todos os anciãos de Israel ao rei, a Hebrom, e Davi fez com eles aliança em Hebrom, perante o Senhor; e ungiram Davi rei sobre Israel, conforme a palavra do Senhor pelo ministério de Samuel.
1 Crônicas 11:4	E partiram Davi e todo o Israel para Jerusalém, que é Jebus, porque ali estavam os jebuseus, moradores da terra.
1 Crônicas 11:5	E disseram os moradores de Jebus a Davi: Tu não entrarás aqui. Porém Davi tomou a fortaleza de Sião, que é a cidade de Davi.
1 Crônicas 11:6	Porque disse Davi: Qualquer que primeiro derrotar os jebuseus será chefe e capitão. Então Joabe, filho de Zeruia, subiu primeiro a ela, pelo que foi feito chefe.
1 Crônicas 11:7	E Davi habitou na fortaleza, pelo que se chamou a cidade de Davi.
1 Crônicas 11:8	E edificou a cidade ao redor, desde Milo até o circuito; e Joabe renovou o resto da cidade.
1 Crônicas 11:9	E Davi tornava-se cada vez mais forte, porque o Senhor dos Exércitos era com ele.
1 Crônicas 11:10	E estes foram os chefes dos valentes que Davi tinha, e que o apoiaram fortemente no seu reino, com todo o Israel, para o fazerem rei, conforme a palavra do Senhor, no tocante a Israel.
1 Crônicas 11:11	E esta é a lista dos valentes que Davi tinha: Jasobeão, hacmonita, o principal dos capitães, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, de uma vez os matou.
1 Crônicas 11:12	E depois dele, Eleazar, filho de Dodô, o aoíta; ele estava entre os três homens valentes.
1 Crônicas 11:13	Este esteve com Davi em Pas-Damim, quando os filisteus ali se ajuntaram à peleja, onde havia um pedaço de campo cheio de cevada; e o povo fugiu de diante dos filisteus.
1 Crônicas 11:14	E puseram-se no meio daquele pedaço, e o defenderam, e derrotaram os filisteus; e efetuou o Senhor um grande livramento.
1 Crônicas 11:15	E três dos trinta chefes desceram à penha, a Davi, na caverna de Adulão; e o exército dos filisteus estava acampado no vale de Refaim.
1 Crônicas 11:16	E Davi estava então na fortaleza; e a guarnição dos filisteus estava então em Belém.
1 Crônicas 11:17	E desejou Davi, e disse: Quem me dará de beber da água do poço de Belém, que está junto à porta?
1 Crônicas 11:18	Então aqueles três irromperam pelo acampamento dos filisteus, e tiraram água do poço de Belém, que estava à porta, e tomaram dela, e a levaram a Davi; porém Davi não a quis beber, mas a derramou ao Senhor,
1 Crônicas 11:19	E disse: Nunca meu Deus permita que faça tal! Beberia eu o sangue destes homens com as suas vidas? Pois com perigo das suas vidas a trouxeram. E ele não a quis beber. Isso fizeram aqueles três homens.
1 Crônicas 11:20	E também Abisai, irmão de Joabe, era chefe dos três, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, os matou; e teve nome entre os três.
1 Crônicas 11:21	Dos três foi mais ilustre do que os outros dois, pelo que foi chefe deles; porém não se igualou aos primeiros três.
1 Crônicas 11:22	Também Benaia, filho de Joiada, filho de um homem valente, grande em obras, de Cabzeel; ele matou dois fortes leões de Moabe; e também desceu, e matou um leão dentro de uma cova, no tempo da neve.
1 Crônicas 11:23	Também matou ele um homem egípcio, homem de grande altura, de cinco côvados; e trazia o egípcio uma lança na mão, como o eixo do tear; mas desceu contra ele com uma vara, e arrancou a lança da mão do egípcio, e o matou com a sua própria lança.
1 Crônicas 11:24	Essas coisas fez Benaia, filho de Joiada, pelo que teve nome entre aqueles três homens.
1 Crônicas 11:25	Eis que dos trinta foi ele o mais ilustre, contudo não se igualou aos três; e Davi o pôs sobre os da sua guarda.
1 Crônicas 11:26	E foram os homens dos exércitos: Asael, irmão de Joabe; Elanã, filho de Dodô, de Belém;
1 Crônicas 11:27	Samote, o harorita; Helez, o pelonita;
1 Crônicas 11:28	Ira, filho de Iques, o tecoíta; Abiezer, o anatotita;
1 Crônicas 11:29	Sibecai, o husatita; Ilai, o aoíta;
1 Crônicas 11:30	Maarai, o netofatita; Helede, filho de Baaná, o netofatita;
1 Crônicas 11:31	Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim; Benaia, o piratonita;
1 Crônicas 11:32	Hurai, dos ribeiros de Gaás; Abiel, o arbatita;
1 Crônicas 11:33	Azmavete, o baarumita; Eliaba, o saalbonita.
1 Crônicas 11:34	Os filhos de Hasém, o gizonita; Jônatas, filho de Sage, o hararita;
1 Crônicas 11:35	Aião, filho de Sacar, o hararita; Elifal, filho de Ur;
1 Crônicas 11:36	Hefer, o mequeratita; Aías, o pelonita;
1 Crônicas 11:37	Hezro, o carmelita; Naarai, filho de Ezbai;
1 Crônicas 11:38	Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri;
1 Crônicas 11:39	Zeleque, o amonita; Naarai, o beerotita, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia;
1 Crônicas 11:40	Ira, o itrita; Garebe, o itrita;
1 Crônicas 11:41	Urias, o heteu; Zabade, filho de Alai;
1 Crônicas 11:42	Adina, filho de Siza, o rubenita, chefe dos rubenitas; e com ele havia trinta;
1 Crônicas 11:43	Hanã, filho de Maaca; e Josafá, o mitenita;
1 Crônicas 11:44	Uzias, o asteratita; Sama e Jeiel, filhos de Hotão, o aroerita;
1 Crônicas 11:45	Jediael, filho de Sinri; e Joa, seu irmão, o tizita;
1 Crônicas 11:46	Eliel, o maavita; e Jeribai, e Josavias, filhos de Elnaão; e Itma, o moabita;
1 Crônicas 11:47	Eliel, e Obede, e Jaasiel, o mesobaíta.
1 Crônicas 12:1	Estes, porém, são os que foram a Davi, a Ziclague, estando ele ainda confinado, por causa de Saul, filho de Quis; e eram dos valentes que ajudaram na guerra,
1 Crônicas 12:2	Armados de arco, e usavam da mão direita e esquerda para atirar pedras e para atirar flechas com o arco; eram estes dos irmãos de Saul, benjamitas.
1 Crônicas 12:3	Aiezer, o chefe, e Joás, filho de Semaa, o gibeatita, e Jeziel e Pelete, filhos de Azmavete, e Beraca, e Jeú, o anatotita,
1 Crônicas 12:4	E Ismaías, o gibeonita, valente entre os trinta, e capitão dos trinta; e Jeremias, e Jaaziel, e Joanã, e Jozabade, o gederatita,
1 Crônicas 12:5	Eluzai, e Jerimote, e Bealias, e Samarias, e Safatias, o harufita,
1 Crônicas 12:6	Elcana, e Issias, e Azarel, e Joezer, e Jasobeão, os coraítas,
1 Crônicas 12:7	E Joela, e Zebadias, filhos de Jeroão de Gedor.
1 Crônicas 12:8	E dos gaditas se retiraram a Davi, à fortaleza no deserto, homens valentes, homens de guerra para pelejar, armados com escudo e lança; e seus rostos eram como rostos de leões, e ligeiros como corças sobre os montes:
1 Crônicas 12:9	Ezer, o primeiro; Obadias, o segundo; Eliabe, o terceiro;
1 Crônicas 12:10	Mismana, o quarto; Jeremias, o quinto;
1 Crônicas 12:11	Atai, o sexto; Eliel, o sétimo;
1 Crônicas 12:12	Joanã, o oitavo; Elzabade, o nono;
1 Crônicas 12:13	Jeremias, o décimo; Macbanai, o undécimo;
1 Crônicas 12:14	Esses, dos filhos de Gade, foram os capitães do exército; um dos menores tinha o cargo de cem, e o maior, de mil.
1 Crônicas 12:15	Esses são os que passaram o Jordão no mês primeiro, quando ele transbordava por todas as suas ribanceiras, e fizeram fugir todos os habitantes dos vales para o oriente e para o ocidente.
1 Crônicas 12:16	Também foram alguns dos filhos de Benjamim e de Judá a Davi, à fortaleza.
1 Crônicas 12:17	E Davi lhes saiu ao encontro, e lhes falou, dizendo: Se vós vindes a mim pacificamente e para me ajudar, o meu coração se unirá convosco; porém se é para me entregar aos meus inimigos, sem que haja deslealdade nas minhas mãos, o Deus de nossos pais o veja e o repreenda.
1 Crônicas 12:18	Então entrou o espírito em Amasai, chefe de trinta, e disse: Nós somos teus, ó Davi! E contigo estamos, ó filho de Jessé! Paz, paz contigo, e paz com quem te ajuda, pois que teu Deus te ajuda. E Davi os recebeu, e os fez capitães das tropas.
1 Crônicas 12:19	Também de Manassés alguns passaram a Davi, quando foi com os filisteus para a batalha contra Saul, ainda que eles não os ajudaram; porque os príncipes dos filisteus, com conselho, o despediram, dizendo: À custa de nossas cabeças passará para Saul, seu senhor.
1 Crônicas 12:20	Voltando ele, pois, a Ziclague, passaram para ele, de Manassés, Adna, e Jozabade, e Jediael, e Micael, e Jozabade, e Eliú, e Ziletai, chefes de mil dos de Manassés.
1 Crônicas 12:21	E estes ajudaram Davi contra aquela tropa, porque todos eles eram heróis valentes, e foram capitães no exército.
1 Crônicas 12:22	Porque naquele tempo, de dia em dia, iam a Davi para o ajudar, até que se fez um grande exército, como o exército de Deus.
1 Crônicas 12:23	Ora, este é o número dos chefes armados para a peleja, que foram a Davi em Hebrom, para transferir a ele o reino de Saul, conforme a palavra do Senhor:
1 Crônicas 12:24	Dos filhos de Judá, que levavam escudo e lança, seis mil e oitocentos, armados para a peleja;
1 Crônicas 12:25	Dos filhos de Simeão, homens valentes para pelejar, sete mil e cem;
1 Crônicas 12:26	Dos filhos de Levi, quatro mil e seiscentos;
1 Crônicas 12:27	Joiada, porém, era o chefe dos da casa de Aarão, e com ele três mil e setecentos;
1 Crônicas 12:28	E Zadoque, sendo ainda jovem, homem valente; e da família de seu pai, vinte e dois príncipes;
1 Crônicas 12:29	E dos filhos de Benjamim, irmãos de Saul, três mil; porque até então havia ainda muitos deles que eram pela casa de Saul;
1 Crônicas 12:30	E dos filhos de Efraim, vinte mil e oitocentos homens valentes, homens de nome em casa de seus pais;
1 Crônicas 12:31	E da meia tribo de Manassés, dezoito mil, que foram apontados pelos seus nomes para ir fazer Davi rei;
1 Crônicas 12:32	E dos filhos de Issacar, destros na ciência dos tempos, para saberem o que Israel devia fazer, duzentos de seus chefes, e todos os seus irmãos seguiam a sua palavra;
1 Crônicas 12:33	De Zebulom, dos que saíam à guerra, ordenados para a peleja com todas as armas de guerra, cinquenta mil; como também destros para ordenar batalha sem coração dobre;
1 Crônicas 12:34	E de Naftali, mil capitães, e com eles trinta e sete mil com escudo e lança;
1 Crônicas 12:35	E dos danitas, ordenados para a peleja, vinte e oito mil e seiscentos;
1 Crônicas 12:36	E de Aser, dos que saíam para o exército, para ordenar a batalha, quarenta mil;
1 Crônicas 12:37	E do outro lado do Jordão, dos rubenitas e gaditas, e da meia tribo de Manassés, com toda a sorte de instrumentos de guerra para pelejar, cento e vinte mil.
1 Crônicas 12:38	Todos esses homens de guerra, postos em ordem de batalha, com inteireza de coração, foram a Hebrom para constituir Davi rei sobre todo o Israel; e também todo o restante de Israel tinha o mesmo coração para constituir Davi rei.
1 Crônicas 12:39	E estiveram ali com Davi três dias, comendo e bebendo; porque seus irmãos lhes tinham preparado as provisões.
1 Crônicas 12:40	E também seus vizinhos de mais perto, até Issacar, e Zebulom, e Naftali, levaram pão sobre jumentos, e sobre camelos, e sobre mulos, e sobre bois, provisões de farinha, pastas de figos e cachos de passas, e vinho, e azeite, e bois, e gado miúdo em multidão; porque havia alegria em Israel.
1 Crônicas 13:1	E teve Davi conselho com os capitães de mil, e de cem, e com todos os chefes.
1 Crônicas 13:2	E disse Davi a toda a congregação de Israel: Se bem vos parece, e que vem do Senhor nosso Deus, enviemos depressa mensageiros a todos os nossos outros irmãos, em todas as terras de Israel, e aos sacerdotes, e aos levitas com eles nas cidades e nos seus arrabaldes, para que se ajuntem a nós.
1 Crônicas 13:3	E tornemos a trazer para nós a arca do nosso Deus, porque não a buscamos nos dias de Saul.
1 Crônicas 13:4	Então disse toda a congregação que assim se fizesse; porque isso pareceu reto aos olhos de todo o povo.
1 Crônicas 13:5	Ajuntou, pois, Davi todo o Israel desde Sior do Egito até chegar a Hamate, para trazer a arca de Deus de Quiriate-Jearim.
1 Crônicas 13:6	E então Davi com todo o Israel subiu a Baalá, a Quiriate-Jearim, que está em Judá, para fazer subir dali a arca de Deus, o Senhor, que habita entre os querubins, sobre a qual é invocado o seu nome.
1 Crônicas 13:7	E levaram a arca de Deus sobre um carro novo, da casa de Abinadabe; e Uzá e Aiô guiavam o carro.
1 Crônicas 13:8	E Davi, e todo o Israel, alegravam-se perante Deus com toda a sua força, em cânticos, e com harpas, e com alaúdes, e com tamboris, e com címbalos, e com trombetas.
1 Crônicas 13:9	E chegando à eira de Quidom, estendeu Uzá a sua mão, para segurar a arca, porque os bois tropeçavam.
1 Crônicas 13:10	Então se acendeu a ira do Senhor contra Uzá, e o feriu, por ter estendido a sua mão à arca; e morreu ali perante Deus.
1 Crônicas 13:11	E Davi se encheu de tristeza de que o Senhor houvesse aberto brecha em Uzá; pelo que chamou àquele lugar Perez-Uzá, até o dia de hoje.
1 Crônicas 13:12	E aquele dia temeu Davi a Deus, dizendo: Como trarei a mim a arca de Deus?
1 Crônicas 13:13	Pelo que Davi não trouxe a arca para si, à cidade de Davi, porém a fez retirar à casa de Obede-Edom, o giteu.
1 Crônicas 13:14	Assim, ficou a arca de Deus com a família de Obede-Edom, três meses em sua casa; e o Senhor abençoou a casa de Obede-Edom, e tudo quanto tinha.
1 Crônicas 14:1	Então Hirão, rei de Tiro, mandou mensageiros a Davi, e madeira de cedro, e pedreiros, e carpinteiros, para lhe edificar uma casa.
1 Crônicas 14:2	E entendeu Davi que o Senhor o tinha confirmado rei sobre Israel, porque o seu reino tinha sido muito exaltado por causa do seu povo Israel.
1 Crônicas 14:3	E Davi tomou ainda mais mulheres em Jerusalém; e gerou Davi ainda mais filhos e filhas.
1 Crônicas 14:4	E estes são os nomes dos filhos que teve em Jerusalém: Samua, e Sobabe, Natã, e Salomão,
1 Crônicas 14:5	E Ibar, e Elisua, e Elpelete,
1 Crônicas 14:6	E Nogá, e Nefegue, e Jafia,
1 Crônicas 14:7	E Elisama, e Beeliada, e Elifelete.
1 Crônicas 14:8	Ouvindo, pois, os filisteus que Davi havia sido ungido rei sobre todo o Israel, todos os filisteus subiram em busca de Davi; o que Davi ouvindo, logo saiu contra eles.
1 Crônicas 14:9	E chegando os filisteus, se espalharam pelo vale de Refaim.
1 Crônicas 14:10	Então consultou Davi a Deus, dizendo: Subirei contra os filisteus, e nas minhas mãos os entregarás? E o Senhor lhe disse: Sobe, porque os entregarei nas tuas mãos.
1 Crônicas 14:11	E subindo a Baal-Perazim, Davi ali os derrotou; e disse Davi: Por minha mão Deus derrotou meus inimigos, como irrompem as águas. Pelo que chamaram o nome daquele lugar, Baal-Perazim.
1 Crônicas 14:12	E deixaram ali seus deuses; e ordenou Davi que se queimassem a fogo.
1 Crônicas 14:13	Porém os filisteus retornaram, e se espalharam pelo vale.
1 Crônicas 14:14	E tornou Davi a consultar a Deus; e disse-lhe Deus: Não subirás atrás deles; mas rodeia por detrás deles, e ataca-os por defronte das amoreiras;
1 Crônicas 14:15	E há de ser que, ouvindo tu um ruído de marcha pelas copas das amoreiras, então sai à peleja; porque Deus haverá saído diante de ti, para derrotar o exército dos filisteus.
1 Crônicas 14:16	E fez Davi como Deus lhe ordenara; e derrotaram o exército dos filisteus desde Gibeom até Gezer.
1 Crônicas 14:17	Assim, se espalhou o nome de Davi por todas aquelas terras; e o Senhor pôs o seu temor sobre todas aquelas nações.
1 Crônicas 15:1	Fez também Davi casa para si na cidade de Davi; e preparou um lugar para a arca de Deus, e armou-lhe uma tenda.
1 Crônicas 15:2	Então disse Davi: Ninguém pode levar a arca de Deus, senão os levitas; porque o Senhor os elegeu para levar a arca de Deus, e para o servirem eternamente.
1 Crônicas 15:3	E Davi ajuntou todo o Israel em Jerusalém, para fazerem subir a arca do Senhor ao seu lugar, que lhe tinha preparado.
1 Crônicas 15:4	E Davi ajuntou os filhos de Aarão e os levitas.
1 Crônicas 15:5	Dos filhos de Coate: Uriel, o príncipe, e de seus irmãos, cento e vinte;
1 Crônicas 15:6	Dos filhos de Merari: Asaías, o príncipe, e de seus irmãos, duzentos e vinte;
1 Crônicas 15:7	Dos filhos de Gérson: Joel, o príncipe, e de seus irmãos, cento e trinta;
1 Crônicas 15:8	Dos filhos de Elizafã: Semaías, o príncipe, e de seus irmãos, duzentos;
1 Crônicas 15:9	Dos filhos de Hebrom: Eliel, o príncipe, e de seus irmãos, oitenta;
1 Crônicas 15:10	Dos filhos de Uziel: Aminadabe, o príncipe, e de seus irmãos, cento e doze.
1 Crônicas 15:11	E chamou Davi os sacerdotes Zadoque e Abiatar, e os levitas, Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel, e Aminadabe;
1 Crônicas 15:12	E disse-lhes: Vós sois os chefes dos pais entre os levitas; santificai-vos, vós e vossos irmãos, para que façais subir a arca do Senhor Deus de Israel ao lugar que lhe preparei.
1 Crônicas 15:13	Pois que, porquanto primeiro vós assim não o fizestes, o Senhor fez rotura em nós, porque não o buscamos segundo o que fora ordenado.
1 Crônicas 15:14	Santificaram-se, pois, os sacerdotes e levitas, para fazerem subir a arca do Senhor Deus de Israel.
1 Crônicas 15:15	E os filhos dos levitas levaram a arca de Deus sobre os ombros, como Moisés tinha ordenado, conforme a palavra do Senhor, com as varas que tinham sobre si.
1 Crônicas 15:16	E disse Davi aos príncipes dos levitas que constituíssem seus irmãos como cantores, com instrumentos musicais, com alaúdes, harpas e címbalos, para que se fizessem ouvir, levantando a voz com alegria.
1 Crônicas 15:17	E os levitas designaram Hemã, filho de Joel; e dos seus irmãos, Asafe, filho de Berequias; e dos filhos de Merari, seus irmãos, Etã, filho de Cusaías.
1 Crônicas 15:18	E com eles seus irmãos da segunda ordem: Zacarias, Bene, e Jaaziel, e Semiramote, e Jeiel, e Uni, e Eliabe, e Benaia, e Maaseias, e Matitias, e Elifeleu, e Micneias, e Obede-Edom, e Jeiel, os porteiros.
1 Crônicas 15:19	E os cantores, Hemã, Asafe e Etã se faziam ouvir com címbalos de bronze;
1 Crônicas 15:20	E Zacarias, e Aziel, e Semiramote, e Jeiel, e Uni, e Eliabe, e Maaseias, e Benaia, com alaúdes, sobre Alamote;
1 Crônicas 15:21	E Matitias e Elifeleu, e Micneias, e Obede-Edom, e Jeiel, e Azazias, com harpas, sobre Seminite, para sobressair o tom.
1 Crônicas 15:22	E Quenanias, príncipe dos levitas, tinha cargo de entoar o canto; ensinava-os a entoá-lo, porque era conhecedor disso.
1 Crônicas 15:23	E Berequias e Elcana eram porteiros da arca.
1 Crônicas 15:24	E Sebanias, e Josafá, e Natanael, e Amasai, e Zacarias, e Benaia, e Eliézer, os sacerdotes, tocavam as trombetas perante a arca de Deus; e Obede-Edom e Jeías eram porteiros da arca.
1 Crônicas 15:25	Sucedeu, pois, que Davi e os anciãos de Israel, e os capitães de mil, foram para fazer subir a arca da aliança do Senhor, da casa de Obede-Edom, com alegria.
1 Crônicas 15:26	E sucedeu que, ajudando Deus os levitas que levavam a arca da aliança do Senhor, sacrificaram sete novilhos e sete carneiros.
1 Crônicas 15:27	E Davi ia vestido de um roupão de linho fino, como também todos os levitas que levavam a arca, e os cantores, e Quenanias, chefe dos que levavam a arca e dos cantores; também Davi levava sobre si um éfode de linho.
1 Crônicas 15:28	E todo o Israel fez subir a arca da aliança do Senhor, com júbilo, e com sonido de buzinas, e com trombetas, e com címbalos, fazendo sonido com alaúdes e com harpas.
1 Crônicas 15:29	E sucedeu que, chegando a arca da aliança do Senhor à cidade de Davi, Mical, a filha de Saul, olhou de uma janela, e vendo Davi dançar e tocar, o desprezou no seu coração.
1 Crônicas 16:1	Trazendo, pois, a arca de Deus, a puseram no meio da tenda que Davi lhe tinha armado; e ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas perante Deus.
1 Crônicas 16:2	E acabando Davi de oferecer os holocaustos e as ofertas pacíficas, abençoou o povo em nome do Senhor.
1 Crônicas 16:3	E repartiu a todos em Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um, um pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho.
1 Crônicas 16:4	E pôs perante a arca do Senhor alguns dos levitas por ministros; e isto para recordarem, e louvarem, e celebrarem ao Senhor Deus de Israel.
1 Crônicas 16:5	Era Asafe o chefe, e Zacarias, o segundo depois dele; Jeiel, e Semiramote, e Jeiel, e Matitias, e Eliabe, e Benaia, e Obede-Edom, e Jeiel, com alaúdes e com harpas; e Asafe se fazia ouvir com címbalos;
1 Crônicas 16:6	Também Benaia, e Jaaziel, os sacerdotes, continuamente com trombetas, perante a arca da aliança de Deus.
1 Crônicas 16:7	Então naquele mesmo dia entregou Davi, pela primeira vez, nas mãos de Asafe e de seus irmãos, o seguinte salmo, para louvarem ao Senhor:
1 Crônicas 16:8	Louvai ao Senhor, invocai o seu nome, fazei conhecidos entre os povos os seus feitos.
1 Crônicas 16:9	Cantai-lhe, entoai-lhe-lhe salmos, atentamente falai de todas as suas maravilhas.
1 Crônicas 16:10	Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam ao Senhor.
1 Crônicas 16:11	Buscai ao Senhor, e a sua força; buscai a sua face continuamente.
1 Crônicas 16:12	Lembrai-vos das suas maravilhas que tem feito, de seus prodígios, e dos juízos da sua boca,
1 Crônicas 16:13	Vós, semente de Israel, seus servos, vós, filhos de Jacó, seus eleitos.
1 Crônicas 16:14	Ele é o Senhor nosso Deus; em toda a terra estão os seus juízos.
1 Crônicas 16:15	Lembrai-vos perpetuamente do seu convênio e da palavra que prescreveu para mil gerações;
1 Crônicas 16:16	Do convênio que fez com Abraão, e do seu juramento a Isaque;
1 Crônicas 16:17	O qual também a Jacó ratificou por estatuto, e a Israel, por convênio eterno,
1 Crônicas 16:18	Dizendo: A ti darei a terra de Canaã, quinhão da vossa herança,
1 Crônicas 16:19	Sendo vós em pequeno número, poucos homens, e estrangeiros nela.
1 Crônicas 16:20	E andaram de nação em nação, e de um reino para outro povo.
1 Crônicas 16:21	A ninguém permitiu que os oprimisse, e por causa deles repreendeu reis, dizendo:
1 Crônicas 16:22	Não toqueis os meus ungidos, e aos meus profetas não façais mal.
1 Crônicas 16:23	Cantai ao Senhor em toda a terra; anunciai de dia em dia a sua salvação.
1 Crônicas 16:24	Contai entre as nações a sua glória, entre todos os povos, as suas maravilhas.
1 Crônicas 16:25	Porque grande é o Senhor, e muito digno de louvor, e mais temível é do que todos os deuses.
1 Crônicas 16:26	Porque todos os deuses das nações são ídolos; porém o Senhor fez os céus.
1 Crônicas 16:27	Majestade e esplendor há diante dele, força e alegria no seu lugar.
1 Crônicas 16:28	Dai ao Senhor, ó famílias das nações, dai ao Senhor glória e força.
1 Crônicas 16:29	Dai ao Senhor a glória de seu nome; trazei oferendas, e vinde perante Ele; adorai ao Senhor na beleza da sua santidade.
1 Crônicas 16:30	Trema perante Ele toda a terra, pois o mundo se afirmará, para que não se abale.
1 Crônicas 16:31	Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra, e diga-se entre as nações: O Senhor reina.
1 Crônicas 16:32	Brame o mar com a sua plenitude; exulte o campo com tudo o que nele há.
1 Crônicas 16:33	Então jubilarão as árvores dos bosques perante o Senhor, porquanto vem para julgar a terra.
1 Crônicas 16:34	Louvai ao Senhor, porque é bom; pois a sua benignidade dura perpetuamente.
1 Crônicas 16:35	E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação, e ajunta-nos, e livra-nos das nações, para que louvemos o teu santo nome, e nos gloriemos em teu louvor.
1 Crônicas 16:36	Louvado seja o Senhor Deus de Israel, de eternidade em eternidade. E todo o povo disse: Amém! E louvou ao Senhor.
1 Crônicas 16:37	Então Davi deixou ali, diante da arca da aliança do Senhor, Asafe e seus irmãos, para ministrarem continuamente perante a arca, segundo se ordenara para cada dia,
1 Crônicas 16:38	E Obede-Edom, com seus irmãos, sessenta e oito; e Obede-Edom, filho de Jedutum, e Hosa, como porteiros;
1 Crônicas 16:39	E Zadoque, o sacerdote, e seus irmãos, os sacerdotes, diante do tabernáculo do Senhor, no alto que está em Gibeom,
1 Crônicas 16:40	Para oferecerem ao Senhor os holocaustos sobre o altar dos holocaustos continuamente, pela manhã e à tarde; e isso segundo tudo o que está escrito na lei do Senhor que tinha prescrito a Israel.
1 Crônicas 16:41	E com eles Hemã, e Jedutum, e os demais escolhidos, que foram apontados pelos seus nomes, para louvarem ao Senhor, porque a sua benignidade dura perpetuamente.
1 Crônicas 16:42	Com eles, pois, estavam Hemã e Jedutum com trombetas e címbalos, para os que se faziam ouvir, e com instrumentos de música de Deus; porém os filhos de Jedutum estavam à porta.
1 Crônicas 16:43	Então se foi todo o povo, cada um para a sua casa; e retornou Davi, para abençoar a sua casa.
1 Crônicas 17:1	Sucedeu, pois, que, morando Davi já em sua casa, disse Davi ao profeta Natã: Eis que moro em casa de cedros, mas a arca da aliança do Senhor está debaixo de cortinas.
1 Crônicas 17:2	Então Natã disse a Davi: Tudo quanto tens no teu coração faze, porque Deus é contigo.
1 Crônicas 17:3	Mas sucedeu, na mesma noite, que a palavra de Deus veio a Natã, dizendo:
1 Crônicas 17:4	Vai, e dize a Davi meu servo: Assim diz o Senhor: Tu não me edificarás uma casa para morar;
1 Crônicas 17:5	Porque em casa nenhuma morei, desde o dia em que fiz subir Israel até o dia de hoje; mas fui de tenda em tenda, e de tabernáculo em tabernáculo.
1 Crônicas 17:6	Por todas as partes por onde andei com todo o Israel, porventura falei alguma palavra a algum dos juízes de Israel, a quem ordenei que apascentasse o meu povo, dizendo: Por que não me edificais uma casa de cedros?
1 Crônicas 17:7	Agora, pois, assim dirás a meu servo Davi: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eu te tirei do curral, de detrás das ovelhas, para que fosses chefe do meu povo Israel.
1 Crônicas 17:8	E estive contigo por toda parte, por onde foste, e de diante de ti exterminei todos os teus inimigos, e te fiz um nome como o nome dos grandes que estão na terra.
1 Crônicas 17:9	E ordenei um lugar para o meu povo Israel, e o plantei, para que habite no seu lugar, e nunca mais seja removido de uma para outra parte; e nunca mais os debilitarão os filhos da perversidade, como no princípio,
1 Crônicas 17:10	E desde os dias em que ordenei juízes sobre o meu povo Israel; porém abati todos os teus inimigos; também te fiz saber que o Senhor te edificaria uma casa.
1 Crônicas 17:11	E há de ser que, quando forem cumpridos os teus dias, para ires a teus pais, suscitarei a tua semente depois de ti, um de teus filhos, e confirmarei o seu reino.
1 Crônicas 17:12	Este me edificará casa; e eu confirmarei o seu trono para sempre.
1 Crônicas 17:13	Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; e a minha benignidade não desviarei dele, como a tirei daquele que foi antes de ti.
1 Crônicas 17:14	Mas o confirmarei na minha casa e no meu reino para sempre, e o seu trono será firme para sempre.
1 Crônicas 17:15	Conforme todas essas palavras, e conforme toda essa visão, assim falou Natã a Davi.
1 Crônicas 17:16	Então entrou o rei Davi, e ficou perante o Senhor, e disse: Quem sou eu, Senhor Deus? E qual é a minha casa, para que me trouxesses até aqui?
1 Crônicas 17:17	E ainda isto, ó Deus, foi pouco aos teus olhos; pelo que falaste da casa de teu servo para tempos distantes; e trataste-me como se eu fosse homem ilustre, ó Senhor Deus.
1 Crônicas 17:18	Que mais te dirá Davi, acerca da honra feita a teu servo? Porém tu bem conheces teu servo.
1 Crônicas 17:19	Ó Senhor, por causa de teu servo, e segundo o teu coração, fizeste todas essas grandezas, para fazer notórias todas essas grandes coisas.
1 Crônicas 17:20	Senhor, ninguém há como tu, e não há Deus além de ti, conforme tudo quanto ouvimos com os nossos ouvidos.
1 Crônicas 17:21	E quem há como o teu povo Israel, única gente na terra a quem Deus foi remir para seu povo, fazendo-te nome com coisas grandes e temíveis, lançando as nações de diante do teu povo, que remiste do Egito?
1 Crônicas 17:22	E tomaste o teu povo Israel para ser teu povo para sempre; e tu, Senhor, lhe foste por Deus.
1 Crônicas 17:23	Agora, pois, Senhor, a palavra que falaste acerca de teu servo, e acerca da sua casa, seja certa para sempre; e faze como falaste.
1 Crônicas 17:24	Confirme-se com efeito, e que o teu nome se engrandeça para sempre, e diga-se: O Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, é Deus para Israel; e fique firme diante de ti a casa de Davi, teu servo.
1 Crônicas 17:25	Porque tu, Deus meu, revelaste ao ouvido de teu servo que lhe edificarias casa; pelo que o teu servo achou confiança para orar em tua presença.
1 Crônicas 17:26	Agora, pois, Senhor, tu és o mesmo Deus, e falaste este bem acerca de teu servo.
1 Crônicas 17:27	Agora, pois, consentiste em abençoar a casa de teu servo, para que esteja perpetuamente diante de ti; porque tu, Senhor, a abençoaste, e ficará abençoada para sempre.
1 Crônicas 18:1	E depois disso aconteceu que Davi derrotou os filisteus, e os abateu; e tomou Gate, e as suas vilas, da mão dos filisteus.
1 Crônicas 18:2	Também derrotou os moabitas; e os moabitas ficaram servos de Davi, pagando tributos.
1 Crônicas 18:3	Também Davi derrotou Hadadezer, rei de Zobá, junto à Hamate, indo ele estabelecer os seus domínios pelo Eufrates.
1 Crônicas 18:4	E Davi lhe tomou mil carros, e sete mil cavaleiros, e vinte mil homens a pé; e Davi jarretou todos os cavalos dos carros; porém reservou deles cem carros.
1 Crônicas 18:5	E foram os sírios de Damasco para ajudar Hadadezer, rei de Zobá; porém dos sírios matou Davi vinte e dois mil homens.
1 Crônicas 18:6	E Davi pôs guarnições na Síria de Damasco, e os sírios ficaram servos de Davi, pagando tributos; e o Senhor guardava Davi, por onde quer que ia.
1 Crônicas 18:7	E tomou Davi os escudos de ouro, que tinham os servos de Hadadezer, e os levou para Jerusalém.
1 Crônicas 18:8	Também de Tibate, e de Cum, cidades de Hadadezer, tomou Davi muitíssimo bronze, de que Salomão fez o mar de bronze, e as colunas, e os utensílios de bronze.
1 Crônicas 18:9	E ouvindo Tou, rei de Hamate, que Davi destruíra todo o exército de Hadadezer, rei de Zobá,
1 Crônicas 18:10	Mandou seu filho Hadorão a Davi, para lhe perguntar como estava, e para o abençoar, por haver pelejado com Hadadezer, e por tê-lo derrotado (porque Hadadezer fazia guerra a Tou), enviando-lhe juntamente toda a sorte de objetos de ouro, e de prata, e de bronze.
1 Crônicas 18:11	Os quais Davi também consagrou ao Senhor, juntamente com a prata e o ouro que trouxera de todas as demais nações: dos edomitas, e dos moabitas, e dos filhos de Amom, e dos filisteus, e dos amalequitas.
1 Crônicas 18:12	Também Abisai, filho de Zeruia, derrotou dezoito mil edomitas no Vale do Sal.
1 Crônicas 18:13	E pôs guarnições em Edom, e todos os edomitas ficaram servos de Davi; e o Senhor guardava Davi, por onde quer que ia.
1 Crônicas 18:14	E Davi reinou sobre todo o Israel; e fazia juízo e justiça a todo o seu povo.
1 Crônicas 18:15	E Joabe, filho de Zeruia, tinha cargo do exército; e Josafá, filho de Ailude, era cronista.
1 Crônicas 18:16	E Zadoque, filho de Aitube, e Abimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes; e Sausa, escrivão.
1 Crônicas 18:17	E Benaia, filho de Joiada, tinha cargo dos quereteus e peleteus; porém os filhos de Davi eram os primeiros ao lado do rei.
1 Crônicas 19:1	E aconteceu, depois disso, que Naás, rei dos filhos de Amom, morreu; e seu filho reinou em seu lugar.
1 Crônicas 19:2	Então disse Davi: Usarei de benevolência com Hanum, filho de Naás, porque seu pai usou de benevolência comigo. Pelo que Davi enviou mensageiros para o consolarem acerca de seu pai. E indo os servos de Davi à terra dos filhos de Amom, a Hanum, para o consolarem,
1 Crônicas 19:3	Disseram os príncipes dos filhos de Amom a Hanum: Porventura Davi honra teu pai aos teus olhos porque te mandou consoladores? Não vieram seus servos a ti para esquadrinhar, e para transtornar, e para espiar a terra?
1 Crônicas 19:4	Pelo que Hanum tomou os servos de Davi, e os rapou, e lhes cortou as vestes no meio até as nádegas, e os despediu.
1 Crônicas 19:5	E foram, e avisaram Davi acerca desses homens, e ele mandou mensageiros ao encontro deles; porque aqueles homens estavam sobremaneira envergonhados. Disse, pois, o rei: Deixai-vos ficar em Jericó, até que vos torne a crescer a barba, e então voltai.
1 Crônicas 19:6	Vendo, pois, os filhos de Amom que se tinham feito odiosos para com Davi, então enviaram Hanum, e os filhos de Amom mil talentos de prata, para alugarem para si carros e cavaleiros da Mesopotâmia, e da Síria de Maaca, e de Zobá.
1 Crônicas 19:7	E alugaram para si trinta e dois mil carros, e o rei de Maaca e a sua gente, e eles foram, e acamparam diante de Medeba; também os filhos de Amom se ajuntaram das suas cidades, e foram para a guerra.
1 Crônicas 19:8	O que ouvindo Davi, enviou Joabe e todo o exército dos homens valorosos.
1 Crônicas 19:9	E saindo os filhos de Amom, ordenaram a batalha à porta da cidade; porém os reis que chegaram se puseram à parte no campo.
1 Crônicas 19:10	E vendo Joabe que a frente da batalha estava contra ele por diante e por detrás, separou dentre os mais escolhidos de Israel, e formou-os em linha contra os sírios.
1 Crônicas 19:11	E o restante do povo entregou na mão de Abisai, seu irmão; e puseram-se em ordem de batalha contra os filhos de Amom.
1 Crônicas 19:12	E disse: Se os sírios forem mais fortes do que eu, tu virás socorrer-me; e se os filhos de Amom forem mais fortes do que tu, então eu te socorrerei.
1 Crônicas 19:13	Sê forte, e mostremo-nos fortes pelo nosso povo, e pelas cidades do nosso Deus, e faça o Senhor o que parecer bem aos seus olhos.
1 Crônicas 19:14	Então se chegou Joabe, e o povo que tinha consigo, diante dos sírios, para a batalha; e eles fugiram de diante dele.
1 Crônicas 19:15	Vendo, pois, os filhos de Amom que os sírios fugiram, também eles fugiram de diante de Abisai, seu irmão, e entraram na cidade; e foi Joabe para Jerusalém.
1 Crônicas 19:16	E vendo os sírios que foram derrotados diante de Israel, enviaram mensageiros, e fizeram sair os sírios que habitavam do outro lado do rio; e Sofaque, capitão do exército de Hadadezer, marchava diante deles.
1 Crônicas 19:17	Do que avisado Davi, ajuntou todo o Israel, e passou o Jordão, e foi ter com eles, e ordenou contra eles a batalha; e tendo Davi ordenado a batalha contra os sírios, pelejaram contra ele.
1 Crônicas 19:18	Porém os sírios fugiram de diante de Israel, e Davi matou, dos sírios, os homens de sete mil carros, e quarenta mil homens a pé; e matou Sofaque, capitão do exército.
1 Crônicas 19:19	Vendo, pois, os servos de Hadadezer que tinham sido derrotados diante de Israel, fizeram paz com Davi, e o serviram; e os sírios nunca mais quiseram socorrer os filhos de Amom.
1 Crônicas 20:1	E aconteceu que, no decurso de um ano, no tempo em que os reis costumam sair para a guerra, Joabe levou o exército, e destruiu a terra dos filhos de Amom, e foi, e cercou Rabá, porém Davi ficou em Jerusalém; e Joabe derrotou Rabá, e a destruiu.
1 Crônicas 20:2	E Davi tirou da cabeça do rei a coroa deste, e achou nela o peso de um talento de ouro, e havia nela pedras preciosas; e foi posta sobre a cabeça de Davi; e levou da cidade muito grande despojo.
1 Crônicas 20:3	Também o povo que estava nela levou, e os fez trabalhar com a serra, e cortar com talhadeiras de ferro e com machados; e assim fez Davi com todas as cidades dos filhos de Amom; então voltou Davi, com todo o povo, para Jerusalém.
1 Crônicas 20:4	E depois disso aconteceu que, levantando-se guerra em Gezer, com os filisteus, então Sibecai, o husatita, matou Sipai, dos filhos do gigante; e foram subjugados.
1 Crônicas 20:5	E tornou a haver guerra com os filisteus; e Elanã, filho de Jair, matou Lami, irmão de Golias, o giteu, cuja haste da lança era como o eixo do tear.
1 Crônicas 20:6	E tornou a haver guerra em Gate; e havia ali um homem de grande estatura, e tinha vinte e quatro dedos, seis em cada mão, e seis em cada pé, e também era da raça do gigante.
1 Crônicas 20:7	E injuriou Israel; porém Jônatas, filho de Simei, irmão de Davi, o matou.
1 Crônicas 20:8	Esses nasceram do gigante em Gate; e caíram pela mão de Davi e pela mão dos seus servos.
1 Crônicas 21:1	Então Satanás se levantou contra Israel, e incitou Davi a contar Israel.
1 Crônicas 21:2	E disse Davi a Joabe e aos chefes do povo: Ide, contai Israel, desde Berseba até Dã; e trazei-me a conta, para que saiba o número deles.
1 Crônicas 21:3	Então disse Joabe: O Senhor acrescente ao seu povo cem vezes tanto como é; porventura, ó rei meu senhor, não são todos servos de meu senhor? Por que procura isto o meu senhor? Porque seria causa de delito para com Israel.
1 Crônicas 21:4	Porém a palavra do rei prevaleceu contra Joabe; pelo que saiu Joabe, e passou por todo o Israel; então voltou para Jerusalém.
1 Crônicas 21:5	E Joabe deu a Davi a soma do número do povo; e era todo o Israel um milhão e cem mil homens, dos que arrancavam espada; e de Judá quatrocentos e setenta mil homens, dos que arrancavam espada.
1 Crônicas 21:6	Porém os de Levi e Benjamim não contou entre eles, porque a palavra do rei foi abominável a Joabe.
1 Crônicas 21:7	E isso também pareceu mal aos olhos de Deus; pelo que feriu Israel.
1 Crônicas 21:8	Então disse Davi a Deus: Gravemente pequei em fazer isso; porém agora consente em tirar a iniquidade de teu servo, porque procedi muito loucamente.
1 Crônicas 21:9	Falou, pois, o Senhor a Gade, o vidente de Davi, dizendo:
1 Crônicas 21:10	Vai, e fala a Davi, dizendo: Assim diz o Senhor: Três coisas te proponho; escolhe uma delas, para que eu ta faça.
1 Crônicas 21:11	E Gade foi a Davi, e lhe disse: Assim diz o Senhor: Escolhe para ti:
1 Crônicas 21:12	Ou três anos de fome, ou que três meses te consumas diante de teus adversários, e a espada de teus inimigos te alcance, ou que três dias a espada do Senhor, isto é, a peste na terra e o anjo do Senhor destruam todos os termos de Israel; vê, pois, agora, que resposta hei de levar a quem me enviou.
1 Crônicas 21:13	Então disse Davi a Gade: Estou em grande angústia; caia eu, pois, nas mãos do Senhor, porque são muitíssimas as suas misericórdias; mas que eu não caia nas mãos dos homens.
1 Crônicas 21:14	Mandou, pois, o Senhor a peste a Israel; e caíram de Israel setenta mil homens.
1 Crônicas 21:15	E Deus mandou um anjo a Jerusalém para a destruir; e quando a destruía, o Senhor o viu, e se arrependeu daquele mal, e disse ao anjo destruidor: Basta, agora retira a tua mão. E o anjo do Senhor estava junto à eira de Ornã, o jebuseu.
1 Crônicas 21:16	E levantando Davi os seus olhos, viu o anjo do Senhor, que estava entre a terra e o céu, com a sua espada desembainhada na sua mão estendida contra Jerusalém; então Davi e os anciãos, cobertos de panos de saco, se prostraram sobre os seus rostos.
1 Crônicas 21:17	E disse Davi a Deus: Não sou eu o que disse que se contasse o povo? E eu mesmo sou o que pequei, e fiz muito mal; mas estas ovelhas, que fizeram? Ah! Senhor, meu Deus, seja a tua mão contra mim, e contra a casa de meu pai, e não para castigo de teu povo.
1 Crônicas 21:18	Então o anjo do Senhor disse a Gade que dissesse a Davi que subisse Davi para levantar um altar ao Senhor na eira de Ornã, o jebuseu.
1 Crônicas 21:19	Subiu, pois, Davi, conforme a palavra de Gade, que falara em nome do Senhor.
1 Crônicas 21:20	E virando-se Ornã, viu o anjo, e se esconderam com ele seus quatro filhos; e Ornã estava trilhando o trigo.
1 Crônicas 21:21	E Davi foi ter com Ornã; e Ornã olhou, e viu Davi, e saiu da eira, e se prostrou perante Davi com o rosto em terra.
1 Crônicas 21:22	E disse Davi a Ornã: Dá-me este lugar da eira, para edificar nele um altar ao Senhor; dá-mo pelo seu devido valor, para que cesse este castigo sobre o povo.
1 Crônicas 21:23	Então disse Ornã a Davi: Toma-o para ti, e faça o rei meu senhor dele o que parecer bem aos seus olhos; eis que dou os bois para holocaustos, e os trilhos para lenha, e o trigo para oferta de manjares; tudo dou.
1 Crônicas 21:24	E disse o rei Davi a Ornã: Não, antes pelo seu valor o quero comprar; porque não tomarei o que é teu para o Senhor, para que não ofereça holocausto sem custo.
1 Crônicas 21:25	E Davi deu a Ornã por aquele lugar o peso de seiscentos siclos de ouro.
1 Crônicas 21:26	Então Davi edificou ali um altar ao Senhor, e ofereceu nele holocaustos e ofertas pacíficas; e invocou o Senhor, o qual lhe respondeu com fogo do céu sobre o altar do holocausto.
1 Crônicas 21:27	E o Senhor deu ordem ao anjo, e ele tornou a pôr a sua espada na bainha.
1 Crônicas 21:28	Vendo Davi, no mesmo tempo, que o Senhor lhe respondera na eira de Ornã, o jebuseu, sacrificou ali.
1 Crônicas 21:29	Porque o tabernáculo do Senhor, que Moisés fizera no deserto, e o altar do holocausto estavam, naquele tempo, no alto de Gibeom;
1 Crônicas 21:30	E não podia Davi ir perante ele buscar a Deus, porque estava aterrorizado por causa da espada do anjo do Senhor.
1 Crônicas 22:1	E disse Davi: Esta será a casa do Senhor Deus, e este será o altar do holocausto para Israel.
1 Crônicas 22:2	E Davi mandou ajuntar os estrangeiros que estavam na terra de Israel; e encarregou cortadores de pedras, para que lavrassem pedras de cantaria, para edificar a casa de Deus.
1 Crônicas 22:3	E Davi preparou ferro em abundância, para os pregos das portas das entradas, e para as junturas; como também bronze em abundância, que não foi pesado;
1 Crônicas 22:4	E madeira de cedro sem conta, porque os sidônios e tírios traziam a Davi madeira de cedro em abundância.
1 Crônicas 22:5	Porque dizia Davi: Salomão, meu filho, ainda é moço e tenro, e a casa que se há de edificar para o Senhor se há de fazer magnífica em excelência, para nome e glória em todas as terras; eu, pois, agora lhe prepararei materiais. Assim, preparou Davi materiais em abundância, antes da sua morte.
1 Crônicas 22:6	Então chamou Salomão, seu filho, e lhe ordenou que edificasse uma casa ao Senhor Deus de Israel.
1 Crônicas 22:7	E disse Davi a Salomão: Filho meu, quanto a mim, tinha em meu coração o propósito de edificar uma casa ao nome do Senhor meu Deus,
1 Crônicas 22:8	Porém a mim a palavra do Senhor veio, dizendo: Tu derramaste sangue em abundância, e fizeste grandes guerras; não edificarás uma casa ao meu nome, porquanto muito sangue derramaste na terra perante a minha face.
1 Crônicas 22:9	Eis que o filho que te nascer será homem de repouso, porque repouso lhe hei de dar de todos os seus inimigos em redor; portanto, Salomão será o seu nome, e paz e descanso darei a Israel nos seus dias.
1 Crônicas 22:10	Este edificará uma casa ao meu nome, e ele me será por filho, e eu a ele por pai; e confirmarei o trono de seu reino sobre Israel, para sempre.
1 Crônicas 22:11	Agora, pois, meu filho, o Senhor seja contigo; e prospera, e edifica a casa do Senhor teu Deus, como ele disse de ti.
1 Crônicas 22:12	O Senhor te dê tão somente prudência e entendimento, e te instrua acerca de Israel; e isso para guardar a lei do Senhor teu Deus.
1 Crônicas 22:13	Então prosperarás, se tiveres cuidado de cumprir os estatutos e os juízos que o Senhor mandou a Moisés acerca de Israel; sê forte, e tem bom ânimo; não temas, nem tenhas pavor.
1 Crônicas 22:14	Eis que na minha aflição preparei para a casa do Senhor cem mil talentos de ouro, e um milhão de talentos de prata, e de bronze e de ferro que nem se pesou, por tamanha abundância; também madeira e pedras preparei, e tu supre o que faltar.
1 Crônicas 22:15	Também tens contigo uma multidão de obreiros, cortadores e artífices em obra de pedra e madeira; e toda a sorte de peritos em toda a sorte de obra.
1 Crônicas 22:16	Do ouro, da prata, e do bronze, e do ferro não há conta; levanta-te, pois, e faze a obra, e o Senhor seja contigo.
1 Crônicas 22:17	E Davi deu ordem a todos os príncipes de Israel que ajudassem Salomão, seu filho, dizendo:
1 Crônicas 22:18	Porventura não está convosco o Senhor vosso Deus, e não vos deu repouso em todo vosso redor? Porque entregou na minha mão os moradores da terra; e a terra foi subjugada perante o Senhor e perante o seu povo.
1 Crônicas 22:19	Disponde, pois, agora o vosso coração e a vossa alma para buscardes ao Senhor vosso Deus; e levantai-vos, e edificai o santuário do Senhor Deus, para que a arca da aliança do Senhor, e os utensílios sagrados de Deus se tragam a esta casa, que se há de edificar ao nome do Senhor.
1 Crônicas 23:1	Sendo, pois, Davi já velho, e cheio de dias, fez Salomão, seu filho, rei sobre Israel.
1 Crônicas 23:2	E ajuntou todos os príncipes de Israel, como também os sacerdotes e levitas.
1 Crônicas 23:3	E foram contados os levitas de trinta anos e acima; e foi o número deles, segundo as suas cabeças, trinta e oito mil homens.
1 Crônicas 23:4	Destes havia vinte e quatro mil para promoverem a obra da casa do Senhor, e seis mil oficiais e juízes,
1 Crônicas 23:5	E quatro mil porteiros, e quatro mil para louvarem ao Senhor com os instrumentos que eu fiz para o louvar, disse Davi.
1 Crônicas 23:6	E Davi os repartiu por turnos, segundo os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari.
1 Crônicas 23:7	Dos gersonitas: Ladã e Simei.
1 Crônicas 23:8	Os filhos de Ladã: Jeiel, o chefe, e Zetã, e Joel, três.
1 Crônicas 23:9	Os filhos de Simei: Selomite, e Haziel, e Harã, três; estes foram os chefes dos pais de Ladã.
1 Crônicas 23:10	E os filhos de Simei: Jaate, Ziza, e Jeús, e Berias; estes foram os filhos de Simei, quatro.
1 Crônicas 23:11	E Jaate era o chefe, e Ziza, o segundo, mas Jeús e Berias não tiveram muitos filhos, pelo que foram contados na casa de seus pais como uma só família.
1 Crônicas 23:12	Os filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom, e Uziel, quatro.
1 Crônicas 23:13	Os filhos de Anrão: Aarão e Moisés; e Aarão foi separado para santificar as coisas santíssimas, ele e seus filhos, eternamente; para incensar diante do Senhor, para o servirem, e para darem a bênção em seu nome eternamente.
1 Crônicas 23:14	E quanto a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram contados entre a tribo de Levi.
1 Crônicas 23:15	Foram, pois, os filhos de Moisés: Gérson e Eliézer.
1 Crônicas 23:16	Dos filhos de Gérson foi Sebuel o chefe.
1 Crônicas 23:17	E quanto aos filhos de Eliézer, foi Reabias o chefe; e Eliézer não teve outros filhos; porém os filhos de Reabias se multiplicaram grandemente.
1 Crônicas 23:18	Dos filhos de Izar foi Selomite o chefe.
1 Crônicas 23:19	Quanto aos filhos de Hebrom, foi Jerias o chefe, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro, e Jecameão, o quarto.
1 Crônicas 23:20	Quanto aos filhos de Uziel, Mica, o chefe, e Issias, o segundo.
1 Crônicas 23:21	Os filhos de Merari: Mali e Musi; os filhos de Mali: Eleazar e Quis.
1 Crônicas 23:22	E morreu Eleazar, e não teve filhos, porém filhas; e os filhos de Quis, seus irmãos, as tomaram por mulheres.
1 Crônicas 23:23	Os filhos de Musi: Mali, e Éder, e Jeremote, três.
1 Crônicas 23:24	Estes são os filhos de Levi, segundo a casa de seus pais, chefes dos pais, segundo foram contados pelo número dos nomes, segundo as suas cabeças, que faziam a obra do ministério da casa do Senhor, da idade de vinte anos e acima.
1 Crônicas 23:25	Porque disse Davi: O Senhor Deus de Israel deu repouso ao seu povo, e habitará em Jerusalém para sempre.
1 Crônicas 23:26	E também, quanto aos levitas, que nunca mais levassem o tabernáculo, nem qualquer de seus utensílios pertencentes ao seu ministério.
1 Crônicas 23:27	Porque, segundo as últimas palavras de Davi, foram contados os filhos de Levi da idade de vinte anos e acima.
1 Crônicas 23:28	Porque o seu cargo era o de estar sob as ordens dos filhos de Aarão no ministério da casa do Senhor, nos átrios, e nas câmaras, e na purificação de todas as coisas sagradas, e na obra do ministério da casa de Deus,
1 Crônicas 23:29	A saber: para os pães da proposição, e para a flor de farinha, para a oferta de manjares, e para os coscorões ázimos, e para as assadeiras, e para o tostado, e para todo peso e medida;
1 Crônicas 23:30	E para estarem cada manhã em pé para louvarem e celebrarem ao Senhor; e semelhantemente à tarde;
1 Crônicas 23:31	E para cada oferecimento dos holocaustos do Senhor, nos sábados, nas luas novas, e nas solenidades, segundo o seu número e o seu costume, continuamente perante o Senhor;
1 Crônicas 23:32	E para que tivessem a seu encargo o serviço da tenda da congregação, e o serviço do santuário, e o serviço dos filhos de Aarão, seus irmãos, no ministério da casa do Senhor.
1 Crônicas 24:1	E quanto aos filhos de Aarão, estas foram as suas divisões: os filhos de Aarão foram Nadabe, e Abiú, e Eleazar, e Itamar.
1 Crônicas 24:2	E morreram Nadabe e Abiú antes de seu pai, e não tiveram filhos; e Eleazar e Itamar serviam como sacerdotes.
1 Crônicas 24:3	E Davi os repartiu, como também Zadoque, dos filhos de Eleazar, e Aimeleque, dos filhos de Itamar, segundo o seu ofício no seu ministério.
1 Crônicas 24:4	E achou-se que eram muitos mais os filhos de Eleazar entre os chefes de famílias do que os filhos de Itamar, quando os repartiram; dos filhos de Eleazar, dezesseis chefes das casas dos pais, mas dos filhos de Itamar, segundo as casas de seus pais, oito.
1 Crônicas 24:5	E os repartiram por sortes, uns com os outros; porque houve príncipes do santuário e príncipes da casa de Deus, tanto dentre os filhos de Eleazar, como dentre os filhos de Itamar.
1 Crônicas 24:6	E os registrou Semaías, filho de Natanael, o escrivão dentre os levitas, perante o rei, e os príncipes, e Zadoque, o sacerdote, e Aimeleque, filho de Abiatar, e os chefes dos pais entre os sacerdotes, e entre os levitas; uma dentre as casas dos pais se tomou para Eleazar, e se tomou outra para Itamar.
1 Crônicas 24:7	E saiu a primeira sorte a Jeoiaribe, a segunda a Jedaías,
1 Crônicas 24:8	A terceira a Harim, a quarta a Seorim,
1 Crônicas 24:9	A quinta a Malquias, a sexta a Miamim,
1 Crônicas 24:10	A sétima a Hacoz, a oitava a Abias,
1 Crônicas 24:11	A nona a Jesua, a décima a Secanias,
1 Crônicas 24:12	A undécima a Eliasibe, a duodécima a Jaquim,
1 Crônicas 24:13	A décima terceira a Hupa, a décima quarta a Jesebeabe,
1 Crônicas 24:14	A décima quinta a Bilga, a décima sexta a Imer,
1 Crônicas 24:15	A décima sétima a Hezir, a décima oitava a Hapizes,
1 Crônicas 24:16	A décima nona a Petaías, a vigésima a Jeezquel,
1 Crônicas 24:17	A vigésima primeira a Jaquim, a vigésima segunda a Gamul,
1 Crônicas 24:18	A vigésima terceira a Delaías, a vigésima quarta a Maazias.
1 Crônicas 24:19	O ofício desses no seu ministério era entrar na casa do Senhor, segundo lhes fora ordenado por Aarão, seu pai, como o Senhor Deus de Israel lhe tinha ordenado.
1 Crônicas 24:20	E do restante dos filhos de Levi: dos filhos de Anrão, Subael; dos filhos de Subael, Jedias.
1 Crônicas 24:21	Quanto a Reabias: dos filhos de Reabias, Issias era chefe;
1 Crônicas 24:22	Dos izaritas, Selomote; dos filhos de Selomote, Jaate;
1 Crônicas 24:23	E dos filhos de Hebrom, Jerias, o primeiro; Amarias, o segundo; Jaaziel, o terceiro; Jecameão, o quarto;
1 Crônicas 24:24	Dos filhos de Uziel, Mica; dos filhos de Mica, Samir;
1 Crônicas 24:25	O irmão de Mica, Issias; dos filhos de Issias, Zacarias;
1 Crônicas 24:26	Os filhos de Merari, Mali e Musi; dos filhos de Jaazias, Beno;
1 Crônicas 24:27	Os filhos de Merari: de Jaazias, Beno, e Soão, e Zacur, e Ibri;
1 Crônicas 24:28	De Mali, Eleazar; e este não teve filhos.
1 Crônicas 24:29	Quanto a Quis: dos filhos de Quis, Jerameel;
1 Crônicas 24:30	E os filhos de Musi: Mali, e Éder, e Jerimote; esses foram os filhos dos levitas, segundo as suas casas paternas.
1 Crônicas 24:31	E também eles lançaram sortes igualmente com seus irmãos, os filhos de Aarão, perante o rei Davi, e Zadoque, e Aimeleque, e os chefes dos pais entre os sacerdotes e entre os levitas, o chefe da casa dos pais e bem assim seu irmão menor.
1 Crônicas 25:1	E Davi, juntamente com os capitães do exército, separou para o ministério os filhos de Asafe, e de Hemã, e de Jedutum, para profetizarem com harpas, com alaúdes, e com saltérios; e este foi o número dos homens aptos para a obra do seu ministério:
1 Crônicas 25:2	Dos filhos de Asafe foram Zacur, e José, e Netanias, e Asarela, filhos de Asafe, a cargo de Asafe, que profetizava sob a direção do rei Davi.
1 Crônicas 25:3	Quanto a Jedutum, foram os filhos de Jedutum: Gedalias, e Zeri, e Jesaías, e Hasabias, e Matitias, seis, a cargo de seu pai Jedutum, o qual profetizava com a harpa, louvando e dando graças ao Senhor.
1 Crônicas 25:4	Quanto a Hemã, os filhos de Hemã: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, e Jerimote, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, e Romanti-Ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir, e Maaziote.
1 Crônicas 25:5	Todos estes foram filhos de Hemã, o vidente do rei nas palavras de Deus, para exaltar o seu poder; porque Deus dera a Hemã quatorze filhos e três filhas.
1 Crônicas 25:6	Todos estes estavam ao lado de seu pai para o canto da casa do Senhor, com saltérios, alaúdes e harpas, para o ministério da casa de Deus; e ao lado do rei, Asafe, Jedutum, e Hemã.
1 Crônicas 25:7	E era o número deles, juntamente com seus irmãos instruídos no canto do Senhor, todos os mestres, duzentos e oitenta e oito.
1 Crônicas 25:8	E lançaram sortes acerca dos turnos, igualmente, tanto o pequeno como o grande, o mestre juntamente com o discípulo.
1 Crônicas 25:9	Saiu, pois, a primeira sorte a Asafe, a saber: a José; a segunda, a Gedalias; e eram ele, e seus irmãos, e seus filhos, ao todo, doze;
1 Crônicas 25:10	A terceira, a Zacur, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:11	A quarta, a Izri, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:12	A quinta, a Netanias, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:13	A sexta, a Buquias, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:14	A sétima, a Jesarela, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:15	A oitava, a Jesaías, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:16	A nona, a Matanias, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:17	A décima, a Simei, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:18	A undécima, a Azareel, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:19	A duodécima, a Hasabias, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:20	A décima terceira, a Subael, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:21	A décima quarta, a Matitias, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:22	A décima quinta, a Jeremote, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:23	A décima sexta, a Hananias, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:24	A décima sétima, a Josbecasa, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:25	A décima oitava, a Hanani, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:26	A décima nona, a Maloti, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:27	A vigésima, a Eliata, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:28	A vigésima primeira, a Hotir, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:29	A vigésima segunda, a Gidalti, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:30	A vigésima terceira, a Maaziote, seus filhos, e seus irmãos, doze;
1 Crônicas 25:31	A vigésima quarta, a Romanti-Ezer, seus filhos, e seus irmãos, doze.
1 Crônicas 26:1	Quanto à divisão dos porteiros: dos coraítas, Meselemias, filho de Coré, dos filhos de Asafe.
1 Crônicas 26:2	E foram os filhos de Meselemias: Zacarias, o primogênito; Jediael, o segundo; Zebadias, o terceiro; Jatniel, o quarto;
1 Crônicas 26:3	Elão, o quinto; Joanã, o sexto; Elioenai, o sétimo.
1 Crônicas 26:4	E os filhos de Obede-Edom foram: Semaías, o primogênito; Jozabade, o segundo; Joá, o terceiro; e Sacar, o quarto; e Natanael, o quinto,
1 Crônicas 26:5	Amiel, o sexto; Issacar, o sétimo; Peuletai, o oitavo; porque Deus o tinha abençoado.
1 Crônicas 26:6	Também a seu filho Semaías nasceram filhos, que dominaram sobre a casa de seu pai, porque foram homens valentes.
1 Crônicas 26:7	Os filhos de Semaías: Otni, e Rafael, e Obede, e Elzabade, cujos irmãos eram homens valentes: Eliú e Semaquias.
1 Crônicas 26:8	Todos esses foram dos filhos de Obede-Edom; eles e seus filhos, e seus irmãos, homens valentes e de força para o ministério; ao todo, sessenta e dois, de Obede-Edom.
1 Crônicas 26:9	E os filhos e os irmãos de Meselemias, homens valentes, foram dezoito.
1 Crônicas 26:10	E de Hosa, dentre os filhos de Merari, foram os filhos: Sinri, o chefe (ainda que não era o primogênito, contudo seu pai o constituiu chefe);
1 Crônicas 26:11	Hilquias, o segundo; Tebalias, o terceiro; Zacarias, o quarto; todos os filhos e irmãos de Hosa foram treze.
1 Crônicas 26:12	Destes se fizeram os turnos dos porteiros, entre os chefes dos homens da guarda, igualmente com os seus irmãos, para ministrarem na casa do Senhor.
1 Crônicas 26:13	E lançaram sortes, tanto os pequenos como os grandes, segundo as casas de seus pais, para cada porta.
1 Crônicas 26:14	E caiu a sorte do oriente a Selemias; e lançou-se a sorte por seu filho Zacarias, conselheiro prudente, e saiu-lhe a sorte do norte.
1 Crônicas 26:15	E por Obede-Edom, a do sul; e por seus filhos, a casa das tesourarias.
1 Crônicas 26:16	Por Supim e Hosa, a do ocidente, com a porta Salequete, junto ao caminho da subida; uma guarda defronte de outra guarda.
1 Crônicas 26:17	Ao oriente, seis levitas; ao norte, quatro por dia; ao sul, quatro por dia; porém às tesourarias de dois em dois.
1 Crônicas 26:18	Em Parbar, ao ocidente, quatro junto ao caminho, dois junto a Parbar.
1 Crônicas 26:19	Esses são os turnos dos porteiros dentre os filhos dos coraítas, e dentre os filhos de Merari.
1 Crônicas 26:20	E quanto aos levitas: Aías tinha cargo dos tesouros da casa de Deus e dos tesouros das coisas sagradas.
1 Crônicas 26:21	Quanto aos filhos de Ladã, filhos de Ladã, gersonita: de Ladã, gersonita, foi chefe dos pais Jeieli.
1 Crônicas 26:22	Os filhos de Jeieli: Zetã e Joel, seu irmão; estes tinham cargo dos tesouros da casa do Senhor.
1 Crônicas 26:23	Para os anramitas, para os izaritas, para os hebronitas, para os uzielitas.
1 Crônicas 26:24	E Sebuel, filho de Gérson, o filho de Moisés, era chefe dos tesouros.
1 Crônicas 26:25	E seus irmãos foram: da parte de Eliézer, Reabias, seu filho; e Jesaías, seu filho; e Jorão, seu filho; e Zicri, seu filho; e Selomite, seu filho.
1 Crônicas 26:26	Este Selomite e seus irmãos tinham cargo de todos os tesouros das coisas sagradas que o rei Davi e os chefes dos pais, capitães de mil, e de cem, e capitães do exército tinham consagrado.
1 Crônicas 26:27	Dos despojos das guerras as consagraram, para repararem a casa do Senhor.
1 Crônicas 26:28	Como também tudo quanto tinha consagrado Samuel, o vidente, e Saul filho de Quis, e Abner filho de Ner, e Joabe filho de Zeruia; tudo quanto qualquer pessoa tinha consagrado estava sob os cuidados de Selomite e seus irmãos.
1 Crônicas 26:29	Dos izaritas, Quenanias e seus filhos foram postos sobre Israel para a obra de fora, como oficiais e como juízes.
1 Crônicas 26:30	Dos hebronitas foram Hasabias e seus irmãos, homens valentes, mil e setecentos, que tinham cargo dos ofícios em Israel, de aquém do Jordão para o ocidente, em toda a obra do Senhor, e para o serviço do rei.
1 Crônicas 26:31	Dos hebronitas era Jerias o chefe dos hebronitas, segundo as suas gerações entre os pais; no ano quarenta do reino de Davi se buscaram e acharam entre eles homens valentes em Jazer de Gileade.
1 Crônicas 26:32	E seus irmãos, homens valentes, dois mil e setecentos, chefes dos pais; e o rei Davi os constituiu sobre os rubenitas e os gaditas, e a meia tribo dos manassitas, para todos os assuntos de Deus, e para todos os assuntos do rei.
1 Crônicas 27:1	Estes são os filhos de Israel segundo o seu número, os chefes dos pais, e os capitães de mil e de cem, com os seus oficiais, que serviam ao rei em todos os assuntos dos turnos, que entravam e saíam de mês em mês, em todos os meses do ano, cada turno de vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:2	Sobre o primeiro turno do mês primeiro estava Jasobeão, filho de Zabdiel; e em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:3	Era esse dos filhos de Perez, chefe de todos os capitães dos exércitos, para o primeiro mês.
1 Crônicas 27:4	E sobre o turno do segundo mês estava Dodai, o aoíta, com o seu turno, cujo chefe era Miclote; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:5	O terceiro capitão do exército, do terceiro mês, era Benaia, filho de Joiada, oficial maior e chefe; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:6	Era este Benaia um homem entre os trinta, e sobre os trinta; e sobre o seu turno estava Amizabade, seu filho.
1 Crônicas 27:7	O quarto, do quarto mês, Asael, irmão de Joabe, e depois dele Zebadias, seu filho; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:8	O quinto capitão, do quinto mês, era Samute, o izraíta; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:9	O sexto, do sexto mês, Ira, filho de Iques, o tecoíta; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:10	O sétimo, do sétimo mês, Helez, o pelonita, dos filhos de Efraim; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:11	O oitavo, do oitavo mês, Sibecai, o husatita, dos zeraítas; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:12	O nono, do nono mês, Abiezer, o anatotita, dos benjamitas; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:13	O décimo, do décimo mês, Maarai, o netofatita, dos zeraítas; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:14	O undécimo, do undécimo mês, Benaia, o piratonita, dos filhos de Efraim; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:15	O duodécimo, do duodécimo mês, Heldai, o netofatita, de Otniel; também em seu turno havia vinte e quatro mil.
1 Crônicas 27:16	Porém sobre as tribos de Israel estavam estes: sobre os rubenitas era chefe Eliézer, filho de Zicri; sobre os simeonitas, Sefatias, filho de Maaca;
1 Crônicas 27:17	Sobre os levitas, Hasabias, filho de Quemuel; sobre os aronitas, Zadoque;
1 Crônicas 27:18	Sobre Judá, Eliú, dos irmãos de Davi; sobre Issacar, Onri, filho de Micael;
1 Crônicas 27:19	Sobre Zebulom, Ismaías, filho de Obadias; sobre Naftali, Jerimote, filho de Azriel;
1 Crônicas 27:20	Sobre os filhos de Efraim, Oseias, filho de Azazias; sobre a meia tribo de Manassés, Joel, filho de Pedaías;
1 Crônicas 27:21	Sobre a outra meia tribo de Manassés em Gileade, Ido, filho de Zacarias; sobre Benjamim, Jaasiel, filho de Abner;
1 Crônicas 27:22	Sobre Dã, Azarel, filho de Jeroão. Estes eram os capitães das tribos de Israel.
1 Crônicas 27:23	Não tomou, porém, Davi o número dos de vinte anos e abaixo, porquanto o Senhor tinha dito que havia de multiplicar Israel como as estrelas do céu.
1 Crônicas 27:24	Joabe, filho de Zeruia, tinha começado a contá-los, porém não acabou; porquanto viera por isso grande ira sobre Israel; pelo que o número não se pôs na conta das crônicas do rei Davi.
1 Crônicas 27:25	E sobre os tesouros do rei estava Azmavete, filho de Adiel; e sobre os tesouros da terra, das cidades, e das aldeias, e das torres, Jônatas, filho de Uzias.
1 Crônicas 27:26	E sobre os que faziam a obra do campo, na lavoura da terra, Ezri, filho de Quelube.
1 Crônicas 27:27	E sobre as vinhas, Simei, o ramatita; porém sobre o que das vides entrava nas adegas do vinho, Zabdi, o sifmita.
1 Crônicas 27:28	E sobre os olivais e figueiras bravas que havia nas campinas, Baal-Hanã, o gederita; porém Joás, sobre os depósitos do azeite.
1 Crônicas 27:29	E sobre o gado que pastava em Sarom, Sitrai, o saronita; porém sobre o gado dos vales, Safate, filho de Adlai.
1 Crônicas 27:30	E sobre os camelos, Obil, o ismaelita; e sobre as jumentas, Jedias, o meronotita.
1 Crônicas 27:31	E sobre o gado miúdo, Jaziz, o hagareno; todos esses eram administradores dos bens que tinha o rei Davi.
1 Crônicas 27:32	E Jônatas, tio de Davi, era do conselho, homem de discernimento, e também escriba; e Jeiel, filho de Hacmoni, estava com os filhos do rei.
1 Crônicas 27:33	E Aitofel era do conselho do rei; e Husai, o arquita, amigo do rei.
1 Crônicas 27:34	E depois de Aitofel, Joiada, filho de Benaia, e Abiatar; porém Joabe era chefe do exército do rei.
1 Crônicas 28:1	Então Davi convocou em Jerusalém todos os príncipes de Israel, os príncipes das tribos, e os capitães dos turnos, que serviam ao rei, e os capitães de mil, e os capitães de cem, e os administradores de todos os bens e possessões do rei, e de seus filhos, como também os eunucos e homens, e todo o homem valente.
1 Crônicas 28:2	E pôs-se o rei Davi em pé, e disse: Ouvi-me, irmãos meus, e povo meu: Em meu coração tinha o propósito de edificar uma casa de repouso para a arca da aliança do Senhor e para o escabelo dos pés do nosso Deus, e eu tinha feito o preparo para a edificar.
1 Crônicas 28:3	Porém Deus me disse: Não edificarás uma casa ao meu nome, porque és homem de guerra, e derramaste muito sangue.
1 Crônicas 28:4	E o Senhor Deus de Israel escolheu-me de toda a casa de meu pai, para que eternamente fosse rei sobre Israel; porque escolheu Judá como príncipe e a casa de meu pai na casa de Judá; e entre os filhos de meu pai se agradou de mim para me fazer reinar sobre todo o Israel.
1 Crônicas 28:5	E de todos os meus filhos (porque muitos filhos me deu o Senhor), escolheu ele o meu filho Salomão para se assentar no trono do reino do Senhor sobre Israel.
1 Crônicas 28:6	E me disse: Teu filho Salomão, ele edificará a minha casa e os meus átrios, porque o escolhi para filho, e eu lhe serei por pai.
1 Crônicas 28:7	E estabelecerei o seu reino para sempre, se perseverar em cumprir os meus mandamentos e os meus juízos, como até o dia de hoje.
1 Crônicas 28:8	Agora, pois, perante os olhos de todo o Israel, a congregação do Senhor, e perante os ouvidos do nosso Deus, guardai e buscai todos os mandamentos do Senhor vosso Deus, para que possuais esta boa terra, e a façais herdar vossos filhos depois de vós, para sempre.
1 Crônicas 28:9	E tu, meu filho Salomão, conhece o Deus de teu pai, e serve-o com um coração perfeito e com uma alma voluntária; porque o Senhor esquadrinha todos os corações, e entende todas as imaginações dos pensamentos; se o buscares, será achado por ti; porém, se o deixares, rejeitar-te-á para sempre.
1 Crônicas 28:10	Olha, pois, agora, porque o Senhor te escolheu para edificares uma casa para o santuário; sê forte, e faze a obra.
1 Crônicas 28:11	E deu Davi a Salomão, seu filho, a planta do alpendre com as suas casas, e as suas tesourarias, e os seus cenáculos, e as suas recâmaras de dentro, como também da casa do propiciatório.
1 Crônicas 28:12	E também o plano de tudo quanto tinha em mente, a saber: dos átrios da casa do Senhor, e de todas as câmaras do redor, para os tesouros da casa de Deus, e para os tesouros das coisas sagradas;
1 Crônicas 28:13	E dos turnos dos sacerdotes, e dos levitas, e de toda a obra do ministério da casa do Senhor, e de todos os utensílios do ministério da casa do Senhor.
1 Crônicas 28:14	O ouro deu, segundo o peso do ouro, para todos os utensílios de cada ministério; também a prata, por peso, para todos os utensílios de prata, para todos os utensílios de cada ministério.
1 Crônicas 28:15	E o peso para os candelabros de ouro, e suas candeias de ouro, segundo o peso de cada candelabro e as suas candeias; também para os candelabros de prata, segundo o peso do candelabro e as suas candeias, segundo o uso de cada candelabro.
1 Crônicas 28:16	Também deu o ouro por peso para as mesas da proposição, para cada mesa; como também a prata para as mesas de prata.
1 Crônicas 28:17	E ouro puro para os garfos, e para as bacias, e para as tijelas, e para as taças de ouro, para cada taça seu peso; como também para as taças de prata, para cada taça seu peso.
1 Crônicas 28:18	E para o altar do incenso, ouro puríssimo, por seu peso; como também o ouro para o modelo do carro, a saber, dos querubins, que haviam de estender as asas, e cobrir a arca da aliança do Senhor.
1 Crônicas 28:19	Tudo isto, disse Davi, por escrito me deram a entender por mandado do Senhor, a saber, todas as obras deste plano.
1 Crônicas 28:20	E disse Davi a Salomão, seu filho: Sê forte e tem bom ânimo, e faze-o; não temas, nem te desanimes; porque o Senhor Deus, meu Deus, há de ser contigo; não te deixará, nem te desamparará, até que acabes toda a obra do serviço da casa do Senhor.
1 Crônicas 28:21	E eis que aí tens os turnos dos sacerdotes e dos levitas para todo o serviço da casa de Deus; estão também contigo, para toda a obra, voluntários com sabedoria de toda a espécie para todo o serviço; como também todos os príncipes, e todo o povo, para todos os teus mandados.
1 Crônicas 29:1	Disse mais o rei Davi a toda a congregação: Salomão, meu filho, o único a quem Deus escolheu, é ainda moço e tenro, e esta obra é grande; porque não é o palácio para homem, senão para o Senhor Deus.
1 Crônicas 29:2	Eu, pois, com todas as minhas forças já preparei para a casa de meu Deus ouro para as obras de ouro, e prata para as de prata, e bronze para as de bronze, ferro para as de ferro, e madeira para as de madeira, pedras de ônix, e as de engaste, e pedras ornamentais, e de várias cores, e toda a sorte de pedras preciosas, e pedras de mármore em abundância.
1 Crônicas 29:3	E ainda, na minha devoção à casa de meu Deus, o ouro e a prata particulares que tenho eu dou para a casa do meu Deus, afora tudo quanto preparei para a casa do santuário.
1 Crônicas 29:4	Três mil talentos de ouro, do ouro de Ofir; e sete mil talentos de prata refinada, para cobrir as paredes das casas.
1 Crônicas 29:5	Ouro para os objetos de ouro, e prata para os de prata, e para toda obra da mão dos artífices. Quem, pois, está disposto a consagrar-se, para fazer ofertas hoje voluntariamente ao Senhor?
1 Crônicas 29:6	Então os chefes dos pais, e os príncipes das tribos de Israel, e os capitães de mil e de cem, até os capitães da obra do rei, voluntariamente contribuíram;
1 Crônicas 29:7	E deram para o serviço da casa de Deus cinco mil talentos de ouro, e dez mil dracmas, e dez mil talentos de prata, e dezoito mil talentos de bronze, e cem mil talentos de ferro.
1 Crônicas 29:8	E os que se acharam com pedras preciosas as deram para o tesouro da casa do Senhor, na mão de Jeiel, o gersonita.
1 Crônicas 29:9	E o povo se alegrou do que deram voluntariamente; porque com coração perfeito voluntariamente deram ao Senhor; e também o rei Davi se alegrou com grande alegria.
1 Crônicas 29:10	Pelo que Davi louvou ao Senhor perante os olhos de toda a congregação; e disse Davi: Bendito és tu, Senhor, Deus de nosso pai Israel, de eternidade em eternidade.
1 Crônicas 29:11	Tua é, Senhor, a magnificência, e o poder, e a honra, e a vitória, e a majestade, porque teu é tudo quanto há nos céus e na terra; teu é, Senhor, o reino, e tu te exaltaste como cabeça sobre todos.
1 Crônicas 29:12	E riquezas e glória vêm de diante de ti, e tu dominas sobre tudo, e na tua mão há força e poder; e na tua mão está o engrandecer e o fortalecer tudo.
1 Crônicas 29:13	Agora, pois, ó Deus nosso, graças te damos, e louvamos o nome da tua glória.
1 Crônicas 29:14	Porque quem sou eu, e quem é o meu povo, que tivéssemos poder para tão voluntariamente dar semelhantes coisas? Porque tudo vem de ti, e da tua mão to damos.
1 Crônicas 29:15	Porque somos estrangeiros diante de ti, e peregrinos como todos os nossos pais; como a sombra são os nossos dias sobre a terra, e não há esperança.
1 Crônicas 29:16	Senhor, Deus nosso, toda esta abundância, que preparamos, para te edificar uma casa ao teu santo nome, vem da tua mão, e é toda tua.
1 Crônicas 29:17	E bem sei eu, Deus meu, que tu pões à prova os corações, e que da sinceridade te agradas; eu também na sinceridade de meu coração voluntariamente dei todas estas coisas; e agora vi com alegria que o teu povo, que se acha aqui, faz ofertas a ti voluntariamente.
1 Crônicas 29:18	Senhor, Deus de nossos pais Abraão, Isaque, e Israel, conserva isto para sempre no intento dos pensamentos do coração de teu povo; e encaminha o seu coração para ti.
1 Crônicas 29:19	E a meu filho Salomão dá um coração perfeito, para guardar os teus mandamentos, os teus testemunhos, e os teus estatutos, e para fazer tudo, e para edificar este palácio para o qual fiz preparativos.
1 Crônicas 29:20	Então disse Davi a toda a congregação: Agora louvai ao Senhor vosso Deus. Então toda a congregação louvou ao Senhor Deus de seus pais, e inclinaram-se, e prostraram-se perante o Senhor, e perante o rei.
1 Crônicas 29:21	E no outro dia sacrificaram ao Senhor sacrifícios, e ofereceram holocaustos ao Senhor: mil bezerros, mil carneiros, mil cordeiros, com as suas libações, e sacrifícios em abundância por todo o Israel.
1 Crônicas 29:22	E comeram e beberam naquele dia perante o Senhor, com grande regozijo; e a segunda vez fizeram rei a Salomão, filho de Davi, e o ungiram ao Senhor como líder, e a Zadoque como sacerdote.
1 Crônicas 29:23	Assim, Salomão se assentou no trono do Senhor como rei, em lugar de Davi, seu pai, e prosperou; e todo o Israel lhe deu ouvidos.
1 Crônicas 29:24	E todos os príncipes, e os poderosos, e até todos os filhos do rei Davi juraram obediência ao rei Salomão.
1 Crônicas 29:25	E o Senhor magnificou Salomão grandissimamente, perante os olhos de todo o Israel, e deu-lhe majestade real, qual antes dele não teve nenhum rei em Israel.
1 Crônicas 29:26	Assim, Davi, filho de Jessé, reinou sobre todo o Israel.
1 Crônicas 29:27	E foram os dias que reinou sobre Israel, quarenta anos: em Hebrom reinou sete anos, e em Jerusalém reinou trinta e três.
1 Crônicas 29:28	E morreu numa boa velhice, cheio de dias, riquezas e glória; e Salomão, seu filho, reinou em seu lugar.
1 Crônicas 29:29	Os feitos, pois, do rei Davi, tanto os primeiros como os últimos, eis que estão escritos nas crônicas de Samuel, o vidente, e nas crônicas do profeta Natã, e nas crônicas de Gade, o vidente,
1 Crônicas 29:30	Juntamente com todo o seu reino e o seu poder, e os tempos que passaram sobre ele, e sobre Israel, e sobre todos os reinos daquelas terras.
2 Crônicas 1:1	E Salomão, filho de Davi, fortaleceu-se no seu reino; e o Senhor seu Deus era com ele, e o magnificou grandemente.
2 Crônicas 1:2	E falou Salomão a todo o Israel, aos capitães de mil e de cem, e aos juízes, e a todos os príncipes em todo o Israel, chefes dos pais.
2 Crônicas 1:3	E foram Salomão e toda a congregação com ele ao alto que estava em Gibeom, porque ali estava a tenda da congregação de Deus, que Moisés, servo do Senhor, tinha feito no deserto.
2 Crônicas 1:4	Mas Davi tinha feito subir a arca de Deus de Quiriate-Jearim ao lugar que Davi lhe tinha preparado, porque lhe tinha armado uma tenda em Jerusalém.
2 Crônicas 1:5	Também o altar de bronze que tinha feito Besaleel, filho de Uri, filho de Hur, estava ali diante do tabernáculo do Senhor; e Salomão e a congregação o visitavam.
2 Crônicas 1:6	E Salomão ofereceu ali sacrifícios perante o Senhor, sobre o altar de bronze que estava na tenda da congregação, e ofereceu sobre ele mil holocaustos.
2 Crônicas 1:7	Naquela mesma noite Deus apareceu a Salomão, e disse-lhe: Pede o que quiseres que eu te dê.
2 Crônicas 1:8	E Salomão disse a Deus: Tu usaste de grande benevolência com meu pai Davi, e a mim me fizeste rei em seu lugar.
2 Crônicas 1:9	Agora, pois, ó Senhor Deus, confirme-se a tua palavra, dada a meu pai Davi, porque tu me fizeste reinar sobre um povo numeroso como o pó da terra.
2 Crônicas 1:10	Dá-me, pois, agora sabedoria e conhecimento, para que eu possa sair e entrar perante este povo; pois quem poderia julgar este teu tão grande povo?
2 Crônicas 1:11	Então Deus disse a Salomão: Porquanto houve isto no teu coração, e não pediste riquezas, bens, ou honra, nem a morte dos que te odeiam, nem tampouco pediste muitos dias de vida, mas pediste para ti sabedoria e conhecimento, para poderes julgar meu povo, sobre o qual te constituí rei,
2 Crônicas 1:12	Sabedoria e conhecimento te são dados, e te darei riquezas, e bens, e honra, quais nenhum rei antes de ti teve, nem depois de ti tais haverá.
2 Crônicas 1:13	Assim, Salomão voltou a Jerusalém, do alto que está em Gibeom, de diante da tenda da congregação, e reinou sobre Israel.
2 Crônicas 1:14	E Salomão ajuntou carros e cavaleiros, e teve mil e quatrocentos carros, e doze mil cavaleiros, e pô-los nas cidades dos carros, e junto ao rei em Jerusalém.
2 Crônicas 1:15	E fez o rei que houvesse ouro e prata em Jerusalém como pedras, e cedros em tanta abundância como figueiras bravas que há pelas campinas.
2 Crônicas 1:16	E os cavalos, que tinha Salomão, se traziam do Egito e da Cilícia; os mercadores do rei os recebiam da Cilícia por um certo preço.
2 Crônicas 1:17	E faziam subir e sair do Egito cada carro por seiscentos siclos de prata, e cada cavalo por cento e cinquenta; e assim por meio deles os exportavam para todos os reis dos heteus, e para os reis da Síria.
2 Crônicas 2:1	E determinou Salomão edificar uma casa ao nome do Senhor, como também uma casa para o seu reino.
2 Crônicas 2:2	E contou Salomão setenta mil homens de carga, e oitenta mil que cortassem na montanha, e três mil e seiscentos inspetores sobre eles.
2 Crônicas 2:3	E Salomão mandou dizer a Hurão, rei de Tiro: Como fizeste com Davi, meu pai, e lhe mandaste cedros, para edificar uma casa em que morasse, assim também faz comigo.
2 Crônicas 2:4	Eis que estou para edificar uma casa ao nome do Senhor meu Deus, para lhe consagrar, para queimar perante ele incenso aromático, e para o pão contínuo da proposição, e para os holocaustos da manhã e da tarde, para os sábados, e para as luas novas, e para as festividades do Senhor nosso Deus, o que é perpetuamente a obrigação de Israel.
2 Crônicas 2:5	E a casa que estou para edificar há de ser grande, porque o nosso Deus é maior do que todos os deuses.
2 Crônicas 2:6	Porém quem teria a força, para lhe edificar uma casa, visto que os céus e até os céus dos céus não o podem conter? E quem sou eu, que lhe edificasse uma casa, senão para queimar incenso perante ele?
2 Crônicas 2:7	Manda-me, pois, agora um perito para trabalhar em ouro, e em prata, e em bronze, e em ferro, e em púrpura, e em carmesim, e em azul, e que saiba gravar com o buril, juntamente com os peritos que estão comigo em Judá e em Jerusalém, os quais Davi, meu pai, preparou.
2 Crônicas 2:8	Manda-me também madeira de cedro, faias, e sândalos do Líbano, porque bem sei eu que os teus servos sabem cortar madeira no Líbano; e eis que os meus servos estarão com os teus servos.
2 Crônicas 2:9	E isso para prepararem muita madeira, porque a casa que estou para fazer há de ser grande e maravilhosa.
2 Crônicas 2:10	E eis que a teus servos, os cortadores que cortarem a madeira, darei vinte mil coros de trigo batido, e vinte mil coros de cevada, e vinte mil batos de vinho, e vinte mil batos de azeite.
2 Crônicas 2:11	E Hurão, rei de Tiro, respondeu por escrito, e enviou a Salomão, dizendo: Porquanto o Senhor ama o seu povo, te constituiu rei sobre ele.
2 Crônicas 2:12	Disse mais Hurão: Bendito seja o Senhor Deus de Israel, que fez os céus e a terra, que deu ao rei Davi um filho sábio, de grande prudência e entendimento, para que edifique uma casa ao Senhor, e uma casa para o seu reino.
2 Crônicas 2:13	Agora, pois, envio um perito de grande entendimento, a saber, Hurão-Abi,
2 Crônicas 2:14	Filho de uma mulher das filhas de Dã, e cujo pai foi homem de Tiro; este sabe trabalhar em ouro, e em prata, em bronze, em ferro, em pedras, e em madeira, em púrpura, em azul, e em linho fino, e em carmesim, e é hábil em toda obra do buril, e para todas as engenhosas invenções, qualquer coisa que se lhe propuser, juntamente com os teus peritos, e os peritos de Davi, meu senhor, teu pai.
2 Crônicas 2:15	Agora, pois, meu senhor, mande para os seus servos o trigo, e a cevada, e o azeite, e o vinho, de que falou.
2 Crônicas 2:16	E nós cortaremos tanta madeira no Líbano quanta necessitares, e ta traremos em jangadas pelo mar a Jope, e tu a farás subir a Jerusalém.
2 Crônicas 2:17	E Salomão contou todos os homens estrangeiros que havia na terra de Israel, conforme a contagem com que os contara Davi, seu pai; e acharam-se cento e cinquenta e três mil e seiscentos.
2 Crônicas 2:18	E fez deles setenta mil carreteiros, e oitenta mil cortadores na montanha, como também três mil e seiscentos inspetores, para fazerem trabalhar o povo.
2 Crônicas 3:1	E começou Salomão a edificar a casa do Senhor em Jerusalém, no monte Moriá, onde o Senhor se tinha mostrado a Davi, seu pai, no lugar que Davi tinha preparado na eira de Ornã, o jebuseu.
2 Crônicas 3:2	E começou a edificar no segundo mês, no dia segundo, no ano quarto do seu reinado.
2 Crônicas 3:3	E estes foram os alicerces que Salomão pôs para edificar a casa de Deus: o comprimento em côvados, segundo a medida primeira, de sessenta côvados, e a largura de vinte côvados.
2 Crônicas 3:4	E o alpendre que estava na frente tinha de comprimento, segundo a largura da casa, vinte côvados, e de altura, cento e vinte; e por dentro o cobriu com ouro puro.
2 Crônicas 3:5	E a casa grande cobriu com madeira de faia; e então a cobriu com ouro fino, e fez sobre ela palmeiras e cordões.
2 Crônicas 3:6	Também a casa adornou de pedras preciosas para ornamento; e o ouro era ouro de Parvaim.
2 Crônicas 3:7	Também na casa cobriu as vigas, os umbrais, e as suas paredes, e as suas portas, com ouro; e lavrou querubins nas paredes.
2 Crônicas 3:8	Fez também a casa do lugar santíssimo, cujo comprimento, segundo a largura da casa, era de vinte côvados, e a sua largura de vinte côvados; e cobriu-a de ouro fino, do peso de seiscentos talentos.
2 Crônicas 3:9	O peso dos pregos era de cinquenta siclos de ouro; e os cenáculos cobriu de ouro.
2 Crônicas 3:10	Também fez na casa do lugar santíssimo dois querubins de obra esculpida, e cobriu-os de ouro.
2 Crônicas 3:11	E quanto às asas dos querubins, o seu comprimento era de vinte côvados; a asa de um deles de cinco côvados, e tocava na parede da casa, e a outra asa de cinco côvados, e tocava na asa do outro querubim.
2 Crônicas 3:12	Também a asa do outro querubim era de cinco côvados, e tocava na parede da casa; era também a outra asa de cinco côvados, e estava pegada à asa do outro querubim.
2 Crônicas 3:13	E as asas destes querubins se estendiam vinte côvados, e estavam postos em pé, e os seus rostos virados para a casa.
2 Crônicas 3:14	Também fez o véu de azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pôs sobre ele querubins.
2 Crônicas 3:15	Fez também, diante da casa, duas colunas de trinta e cinco côvados de altura; e o capitel, que estava sobre cada uma, era de cinco côvados.
2 Crônicas 3:16	Também fez os cordões, como no oráculo, e as pôs sobre a cabeça das colunas; fez também cem romãs, as quais pôs entre os cordões.
2 Crônicas 3:17	E levantou as colunas diante do templo, uma à direita, e outra à esquerda; e chamou o nome da que estava à direita Jaquim, e o nome da que estava à esquerda, Boaz.
2 Crônicas 4:1	Também fez um altar de bronze de vinte côvados de comprimento, e de vinte côvados de largura, e de dez côvados de altura.
2 Crônicas 4:2	Fez também o mar de fundição, de dez côvados de uma borda até a outra, de contorno redondo, e de cinco côvados de altura; cingia-o ao redor um cordão de trinta côvados.
2 Crônicas 4:3	E por baixo dele havia figuras de bois, que ao redor o cingiam, e por dez côvados cercavam aquele mar ao redor, e tinha duas carreiras de bois, fundidos quando se fundiu o mar.
2 Crônicas 4:4	E estava sobre doze bois, três que olhavam para o norte, e três que olhavam para o ocidente, e três que olhavam para o sul, e três que olhavam para o oriente; e o mar estava posto sobre eles; e as suas partes posteriores eram para o lado de dentro.
2 Crônicas 4:5	E tinha um palmo de grossura, e a sua borda era feita como a borda de um copo, ou como uma flor-de-lis, da capacidade de três mil batos.
2 Crônicas 4:6	Também fez dez pias; e pôs cinco à direita, e cinco à esquerda, para lavarem nelas; o que pertencia ao holocausto o lavavam nelas, porém o mar era para que os sacerdotes se lavassem nele.
2 Crônicas 4:7	Fez também dez candelabros de ouro, segundo o modelo prescrito, e pô-los no templo, cinco à direita, e cinco à esquerda.
2 Crônicas 4:8	Também fez dez mesas, e pô-las no templo, cinco à direita, e cinco à esquerda; também fez cem bacias de ouro.
2 Crônicas 4:9	Fez também o pátio dos sacerdotes, e o pátio grande, como também as portas para o pátio, e as suas portas cobriu de bronze.
2 Crônicas 4:10	E o mar pôs ao lado direito, para o oriente, de frente para o sul.
2 Crônicas 4:11	Também Hurão fez as caldeiras, e as pás, e as bacias. Assim, acabou Hurão de fazer a obra que fazia para o rei Salomão, na casa de Deus:
2 Crônicas 4:12	As duas colunas, e os globos, e os dois capitéis sobre a cabeça das colunas; e as duas redes, para cobrir os dois globos dos capitéis, que estavam sobre a cabeça das colunas.
2 Crônicas 4:13	E as quatrocentas romãs para as duas redes: duas carreiras de romãs para cada rede, para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam em cima das colunas.
2 Crônicas 4:14	Também fez as bases; e as pias pôs sobre as bases;
2 Crônicas 4:15	Um mar, e os doze bois debaixo dele;
2 Crônicas 4:16	E os potes, e as pás, e os garfos, e todos os seus utensílios fez Hurão-Abi para o rei Salomão, para a casa do Senhor, de bronze polido.
2 Crônicas 4:17	Na campina do Jordão os fundiu o rei na terra argilosa, entre Sucote e Zeredá.
2 Crônicas 4:18	E fez Salomão todos esses utensílios em grande abundância, porque não se podia averiguar o peso do bronze.
2 Crônicas 4:19	Fez também Salomão todos os utensílios que eram para a casa de Deus, como também o altar de ouro, e as mesas, sobre as quais estavam os pães da proposição.
2 Crônicas 4:20	E os candelabros com as suas lâmpadas de ouro finíssimo, para as acenderem segundo a forma prescrita, perante o oráculo;
2 Crônicas 4:21	E as flores, e as lâmpadas, e as pinças de ouro, do mais perfeito ouro;
2 Crônicas 4:22	Como também as pinças, e as bacias, e as taças, e os incensários, de ouro finíssimo; e quanto à entrada da casa, as suas portas de dentro do lugar santíssimo, e as portas da casa do templo, eram de ouro.
2 Crônicas 5:1	Assim, se acabou toda a obra que Salomão fez para a casa do Senhor; então trouxe Salomão as coisas consagradas de seu pai Davi, e a prata, e o ouro, e todos os utensílios, e pô-los entre os tesouros da casa de Deus.
2 Crônicas 5:2	Então Salomão convocou em Jerusalém os anciãos de Israel, e todos os chefes das tribos, os príncipes dos pais entre os filhos de Israel, para fazerem subir a arca da aliança do Senhor, da cidade de Davi, que é Sião.
2 Crônicas 5:3	E todos os homens de Israel se congregaram ao rei na festa, que era no sétimo mês.
2 Crônicas 5:4	E vieram todos os anciãos de Israel; e os levitas levantaram a arca.
2 Crônicas 5:5	E fizeram subir a arca, e a tenda da congregação, com todos os utensílios sagrados que estavam na tenda; os sacerdotes e os levitas os fizeram subir.
2 Crônicas 5:6	Então o rei Salomão, e toda a congregação de Israel, que se tinha congregado com ele diante da arca, sacrificaram carneiros, e bois, que não se podiam contar, nem numerar, por causa da sua multidão.
2 Crônicas 5:7	Assim, trouxeram os sacerdotes a arca da aliança do Senhor ao seu lugar, ao oráculo da casa, ao lugar santíssimo, até debaixo das asas dos querubins.
2 Crônicas 5:8	Porque os querubins estendiam ambas as asas sobre o lugar da arca, e os querubins por cima cobriam a arca e as suas varas.
2 Crônicas 5:9	E as varas sobressaíam para que as pontas das varas da arca se vissem perante o oráculo, mas não se vissem de fora; e esteve ali até o dia de hoje.
2 Crônicas 5:10	Na arca nada havia senão as duas tábuas que Moisés tinha posto em Horebe, quando o Senhor fez convênio com os filhos de Israel, ao saírem eles do Egito.
2 Crônicas 5:11	E sucedeu que, ao saírem os sacerdotes do santuário (porque todos os sacerdotes que se acharam se santificaram, sem respeitarem os seus turnos,
2 Crônicas 5:12	E os levitas cantores, todos de Asafe, de Hemã, de Jedutum, e de seus filhos, e de seus irmãos, vestidos de linho fino, com címbalos, e com alaúdes, e com harpas, estavam em pé para o oriente do altar, e com eles cento e vinte sacerdotes, que tocavam as trombetas),
2 Crônicas 5:13	Eles uniformemente tocavam as trombetas, e cantavam para fazerem ouvir uma só voz, bendizendo e louvando ao Senhor; e levantando eles a voz com trombetas, e címbalos, e outros instrumentos musicais, e bendizendo ao Senhor, porque era bom, porque a sua benignidade durava para sempre; e a casa se encheu de uma nuvem, a saber, a casa do Senhor.
2 Crônicas 5:14	E não podiam os sacerdotes manter-se em pé para ministrar, por causa da nuvem, porque a glória do Senhor encheu a casa de Deus.
2 Crônicas 6:1	Então disse Salomão: O Senhor disse que habitaria na densa nuvem.
2 Crônicas 6:2	E eu te edifiquei uma casa para morada, e um lugar para a tua eterna habitação.
2 Crônicas 6:3	Então o rei virou o seu rosto, e abençoou toda a congregação de Israel, e toda a congregação de Israel estava em pé.
2 Crônicas 6:4	E ele disse: Bendito seja o Senhor Deus de Israel, que falou pela sua boca a Davi, meu pai, e pelas suas mãos o cumpriu, dizendo:
2 Crônicas 6:5	Desde o dia em que tirei meu povo da terra do Egito, não escolhi cidade alguma de todas as tribos de Israel, para edificar nela uma casa em que estivesse o meu nome, nem escolhi homem algum para ser chefe do meu povo Israel.
2 Crônicas 6:6	Porém escolhi Jerusalém, para que ali estivesse o meu nome; e escolhi Davi, para que estivesse sobre o meu povo Israel.
2 Crônicas 6:7	Também Davi, meu pai, tinha no seu coração a intenção de edificar uma casa ao nome do Senhor Deus de Israel.
2 Crônicas 6:8	Porém o Senhor disse a Davi, meu pai: Porquanto tiveste no teu coração a intenção de edificar uma casa ao meu nome, bem fizeste de ter isso no teu coração.
2 Crônicas 6:9	Contudo tu não edificarás a casa, mas teu filho, que há de proceder de teus lombos, esse edificará a casa ao meu nome.
2 Crônicas 6:10	Assim, confirmou o Senhor a sua palavra, que ele falou; porque eu me levantei em lugar de Davi, meu pai, e me assentei sobre o trono de Israel, como o Senhor disse, e edifiquei a casa ao nome do Senhor Deus de Israel.
2 Crônicas 6:11	E pus nela a arca, em que está o convênio do Senhor, que fez com os filhos de Israel.
2 Crônicas 6:12	E pôs-se em pé perante o altar do Senhor, defronte de toda a congregação de Israel, e estendeu as suas mãos.
2 Crônicas 6:13	Porque Salomão tinha feito uma base de bronze, de cinco côvados de comprimento, e de cinco côvados de largura, e de três côvados de altura, e a tinha posto no meio do pátio, e pôs-se nela em pé, e ajoelhou-se em presença de toda a congregação de Israel, e estendeu as suas mãos para o céu,
2 Crônicas 6:14	E disse: Ó Senhor, Deus de Israel, não há Deus semelhante a ti, nem nos céus nem na terra, que guardas o convênio e a benevolência aos teus servos que caminham perante ti de todo o seu coração;
2 Crônicas 6:15	Que fizeste ao teu servo Davi, meu pai, o que lhe falaste, porque tu pela tua boca o disseste, e pela tua mão o cumpriste, como se vê neste dia.
2 Crônicas 6:16	Agora, pois, Senhor, Deus de Israel, faze ao teu servo Davi, meu pai, o que falaste, dizendo: Nunca te faltará diante de mim homem que se assente sobre o trono de Israel; tão somente que teus filhos guardem seu caminho, andando na minha lei, como tu andaste diante de mim.
2 Crônicas 6:17	E agora, Senhor Deus de Israel, cumpra-se a tua palavra, que falaste ao teu servo, a Davi.
2 Crônicas 6:18	Mas verdadeiramente habitará Deus com os homens na terra? Eis que os céus e o céu dos céus não te podem conter, quanto menos esta casa que edifiquei!
2 Crônicas 6:19	Atende, pois, à oração do teu servo, e à sua súplica, ó Senhor meu Deus, para ouvires o clamor, e a oração que o teu servo ora perante ti.
2 Crônicas 6:20	Que os teus olhos estejam dia e noite abertos sobre este lugar, de que disseste que ali porias o teu nome, para ouvires a oração que o teu servo fizer neste lugar.
2 Crônicas 6:21	Ouve, pois, as súplicas do teu servo, e do teu povo Israel, que orarem neste lugar; e ouve tu do lugar da tua habitação, desde os céus; ouve, pois, e perdoa.
2 Crônicas 6:22	Quando alguém pecar contra o seu próximo, e lhe for imposto um juramento de maldição, e o juramento vier perante o teu altar, nesta casa,
2 Crônicas 6:23	Ouve tu então, desde os céus, e age, e julga teus servos, pagando ao ímpio, fazendo recair o seu proceder sobre a sua cabeça, e justificando o justo, dando-lhe segundo a sua justiça.
2 Crônicas 6:24	Quando também o teu povo Israel for derrotado diante do inimigo, por ter pecado contra ti, e eles se converterem, e confessarem o teu nome, e orarem e suplicarem perante ti nesta casa,
2 Crônicas 6:25	Então ouve tu desde os céus, e perdoa os pecados de teu povo Israel, e faze-os retornar à terra que lhes deste, a eles e a seus pais.
2 Crônicas 6:26	Quando os céus se fecharem, e não houver chuva, por terem pecado contra ti, e orarem neste lugar, e confessarem teu nome, e se converterem dos seus pecados, quando tu os afligires,
2 Crônicas 6:27	Então ouve tu desde os céus, e perdoa o pecado de teus servos, e do teu povo Israel, ensinando-lhes o bom caminho, em que andem; e dá chuva sobre a tua terra, que deste ao teu povo em herança.
2 Crônicas 6:28	Havendo fome na terra, havendo peste, havendo queimadura do trigo, ou ferrugem, gafanhotos, ou lagarta, cercando-a algum dos seus inimigos nas terras das suas portas, ou quando houver qualquer praga, ou qualquer enfermidade,
2 Crônicas 6:29	Toda oração, e toda súplica que qualquer homem fizer, ou todo o teu povo Israel, conhecendo cada um a sua praga, e a sua dor, e estender as suas mãos para esta casa,
2 Crônicas 6:30	Então ouve tu desde os céus, do assento da tua habitação, e perdoa, e dá a cada um conforme todos os seus caminhos, segundo conheces o seu coração (pois só tu conheces o coração dos filhos dos homens),
2 Crônicas 6:31	A fim de que te temam, para andarem nos teus caminhos, todos os dias que viverem na terra que deste a nossos pais.
2 Crônicas 6:32	Assim também o estrangeiro, que não for do teu povo Israel, mas vier de terras remotas por causa do teu grande nome, e da tua poderosa mão, e do teu braço estendido, vindo eles e orando voltados para esta casa,
2 Crônicas 6:33	Então ouve tu desde os céus, do assento da tua habitação, e faze conforme tudo o que o estrangeiro te suplicar, a fim de que todos os povos da terra conheçam o teu nome, e te temam, como o teu povo Israel, e a fim de saberem que pelo teu nome é chamada esta casa que edifiquei.
2 Crônicas 6:34	Quando o teu povo sair à guerra contra os seus inimigos, pelo caminho que os enviares, e orarem a ti voltados para esta cidade que escolheste, e esta casa, que edifiquei ao teu nome,
2 Crônicas 6:35	Ouve então desde os céus a sua oração, e a sua súplica, e faze-lhes justiça.
2 Crônicas 6:36	Quando pecarem contra ti (pois não há homem que não peque), e tu te indignares contra eles, e os entregares diante do inimigo, para que os levem em cativeiro para alguma terra remota ou vizinha,
2 Crônicas 6:37	E na terra para onde forem levados em cativeiro, caírem em si, e se converterem, e na terra do seu cativeiro a ti suplicarem, dizendo: Pecamos, perversamente fizemos, e impiamente agimos;
2 Crônicas 6:38	E se converterem a ti com todo o seu coração e com toda a sua alma, na terra do seu cativeiro, a que os levaram presos, e orarem voltados para a direção da sua terra, que deste a seus pais, e desta cidade que escolheste, e desta casa que edifiquei ao teu nome,
2 Crônicas 6:39	Ouve então desde os céus, do assento da tua habitação, a sua oração e as suas súplicas, e faze-lhes justiça, e perdoa o teu povo que houver pecado contra ti.
2 Crônicas 6:40	Agora, pois, ó meu Deus, estejam os teus olhos abertos, e os teus ouvidos atentos à oração que se fizer neste lugar.
2 Crônicas 6:41	Levanta-te, pois, agora, Senhor Deus, para o teu repouso, tu e a arca da tua fortaleza; os teus sacerdotes, ó Senhor Deus, sejam vestidos de salvação, e os teus santos se alegrem no bem.
2 Crônicas 6:42	Oh, Senhor Deus, não faças virar o rosto do teu ungido; lembra-te das misericórdias de Davi, teu servo.
2 Crônicas 7:1	E acabando Salomão de orar, desceu o fogo do céu, e consumiu o holocausto e os sacrifícios; e a glória do Senhor encheu a casa.
2 Crônicas 7:2	E os sacerdotes não podiam entrar na casa do Senhor, porque a glória do Senhor tinha enchido a casa do Senhor.
2 Crônicas 7:3	E todos os filhos de Israel vendo descer o fogo, e a glória do Senhor sobre a casa, encurvaram-se com o rosto em terra sobre o pavimento, e adoraram e louvaram ao Senhor, porque é bom, porque a sua benignidade dura para sempre.
2 Crônicas 7:4	E o rei e todo o povo ofereceram sacrifícios perante o Senhor.
2 Crônicas 7:5	E o rei Salomão ofereceu sacrifícios de bois, vinte e dois mil, e de ovelhas, cento e vinte mil; e o rei e todo o povo consagraram a casa de Deus.
2 Crônicas 7:6	E os sacerdotes, segundo os seus turnos, estavam em pé, como também os levitas com os instrumentos musicais do Senhor, que o rei Davi tinha feito para louvarem ao Senhor, cuja benignidade dura para sempre, quando Davi o louvava pelo ministério deles; e os sacerdotes tocavam as trombetas defronte deles, e todo o Israel estava em pé.
2 Crônicas 7:7	E Salomão santificou o meio do pátio, que estava diante da casa do Senhor, porquanto ali tinha ele oferecido os holocaustos e a gordura das ofertas pacíficas, porque no altar de bronze que Salomão tinha feito não podiam caber o holocausto, e a oferta de manjares, e a gordura.
2 Crônicas 7:8	E naquele mesmo tempo celebrou Salomão a festa por sete dias, e todo o Israel com ele, uma congregação muito grande, desde a entrada de Hamate, até o rio do Egito.
2 Crônicas 7:9	E ao dia oitavo realizaram uma assembleia solene, porque por sete dias celebraram a consagração do altar, e por sete dias a festa.
2 Crônicas 7:10	E no dia vigésimo terceiro do sétimo mês, deixou ir o povo para as suas tendas, alegres e de bom ânimo, pelo bem que o Senhor tinha feito a Davi, e a Salomão, e a seu povo Israel.
2 Crônicas 7:11	Assim, Salomão acabou a casa do Senhor, e a casa do rei; e tudo quanto Salomão intentou fazer na casa do Senhor e na sua casa, prosperamente o efetuou.
2 Crônicas 7:12	E o Senhor apareceu de noite a Salomão, e disse-lhe: Ouvi a tua oração, e escolhi para mim este lugar para casa de sacrifício.
2 Crônicas 7:13	Se eu fechar os céus, e não houver chuva, ou se ordenar aos gafanhotos que consumam a terra, ou se enviar a peste entre o meu povo,
2 Crônicas 7:14	E se o meu povo, que se chama pelo meu nome, se humilhar, e orar, e buscar a minha face, e se converter dos seus maus caminhos, então eu ouvirei dos céus, e perdoarei os seus pecados, e sararei a sua terra.
2 Crônicas 7:15	Agora estarão abertos os meus olhos e atentos os meus ouvidos à oração feita neste lugar.
2 Crônicas 7:16	Porque agora escolhi e santifiquei esta casa, para que o meu nome esteja nela perpetuamente, e nela estarão fixos os meus olhos e o meu coração todos os dias.
2 Crônicas 7:17	E quanto a ti, se andares diante de mim, como andou Davi, teu pai, e fizeres conforme tudo o que te ordenei, e guardares os meus estatutos e os meus juízos,
2 Crônicas 7:18	Também confirmarei o trono do teu reino, conforme o convênio que fiz com Davi, teu pai, dizendo: Não te faltará homem que governe em Israel.
2 Crônicas 7:19	Porém se vós vos desviardes, e deixardes os meus estatutos, e os meus mandamentos, que vos prescrevi, e fordes, e servirdes a outros deuses, e vos prostrardes a eles,
2 Crônicas 7:20	Então os arrancarei da minha terra que lhes dei, e lançarei longe da minha presença esta casa que consagrei ao meu nome, e farei com que seja por provérbio e motejo entre todas as nações.
2 Crônicas 7:21	E desta casa, que fora tão exaltada, qualquer que passar por ela se espantará e dirá: Por que fez o Senhor assim com esta terra e com esta casa?
2 Crônicas 7:22	E dirão: Porquanto deixaram ao Senhor Deus de seus pais, que os tirou da terra do Egito, e se deram a outros deuses, e se prostraram a eles, e os serviram, por isso ele trouxe sobre eles todo este mal.
2 Crônicas 8:1	E sucedeu, ao cabo de vinte anos, nos quais Salomão edificou a casa do Senhor, e a sua própria casa,
2 Crônicas 8:2	Que Salomão edificou as cidades que Hurão lhe tinha dado, e fez habitar nelas os filhos de Israel.
2 Crônicas 8:3	Depois foi Salomão a Hamate-Zobá, e a tomou.
2 Crônicas 8:4	Também edificou Tadmor no deserto, e todas as cidades das provisões, que edificou em Hamate.
2 Crônicas 8:5	Edificou também a alta Bete-Horom, e a baixa Bete-Horom, cidades fortificadas com muros, portas e ferrolhos;
2 Crônicas 8:6	Como também Baalate, e todas as cidades das provisões que Salomão tinha, e todas as cidades dos carros e as cidades dos cavaleiros, e tudo quanto Salomão, conforme o seu desejo, quis edificar em Jerusalém, e no Líbano, e em toda a terra do seu domínio.
2 Crônicas 8:7	Quanto a todo o povo, que tinha ficado dos heteus, e amorreus, e perizeus, e heveus, e jebuseus, que não eram de Israel,
2 Crônicas 8:8	Dos seus filhos, que ficaram depois deles na terra, os quais os filhos de Israel não destruíram, Salomão os fez tributários, até o dia de hoje.
2 Crônicas 8:9	Porém dos filhos de Israel, a quem Salomão não fez servos para sua obra (mas eram homens de guerra, chefes dos seus capitães, e chefes dos seus carros, e dos seus cavaleiros),
2 Crônicas 8:10	Destes, pois, eram os chefes dos oficiais que o rei Salomão tinha, duzentos e cinquenta, que governavam o povo.
2 Crônicas 8:11	E Salomão fez subir a filha de Faraó da cidade de Davi para a casa que lhe tinha edificado; porque disse: Minha mulher não morará na casa de Davi, rei de Israel, porquanto santos são os lugares nos quais entrou a arca do Senhor.
2 Crônicas 8:12	Então Salomão ofereceu holocaustos ao Senhor, sobre o altar do Senhor, que tinha edificado diante do pórtico,
2 Crônicas 8:13	E isto segundo a ordem de cada dia, ofertando de acordo com o mandamento de Moisés, nos sábados, e nas luas novas, e nas solenidades, três vezes no ano, na festa dos pães ázimos, e na festa das semanas, e na festa dos tabernáculos.
2 Crônicas 8:14	Também, conforme a ordem de Davi, seu pai, ordenou os turnos dos sacerdotes nos seus ministérios, como também os dos levitas acerca de suas guardas, para louvarem a Deus, e ministrarem diante dos sacerdotes, segundo a ordem de cada dia, e os porteiros pelos seus turnos a cada porta, porque tal era o mandado de Davi, o homem de Deus.
2 Crônicas 8:15	E não se desviaram do mandado do rei aos sacerdotes e levitas em coisa alguma, nem acerca dos tesouros.
2 Crônicas 8:16	Assim se preparou toda a obra de Salomão, desde o dia em que se lançaram os fundamentos da casa do Senhor, até ser acabada; e assim se concluiu a casa do Senhor.
2 Crônicas 8:17	Então foi Salomão a Eziom-Geber, e a Elote, à praia do mar, na terra de Edom.
2 Crônicas 8:18	E enviou-lhe Hurão, por mão de seus servos, navios, e servos conhecedores do mar, e foram com os servos de Salomão a Ofir, e tomaram de lá quatrocentos e cinquenta talentos de ouro, e os trouxeram ao rei Salomão.
2 Crônicas 9:1	E ouvindo a rainha de Sabá a fama de Salomão, foi a Jerusalém, para pôr Salomão à prova com enigmas, com uma comitiva muito grande, e camelos carregados de especiarias, e ouro em abundância, e pedras preciosas; e foi a Salomão, e falou com ele de tudo o que tinha no seu coração.
2 Crônicas 9:2	E Salomão lhe respondeu todas as suas questões, e não houve nada que não lhe pudesse esclarecer.
2 Crônicas 9:3	Vendo, pois, a rainha de Sabá a sabedoria de Salomão, e a casa que edificara,
2 Crônicas 9:4	E as iguarias da sua mesa, e o lugar dos seus servos, e o serviço dos seus criados, e as vestes deles, e os seus copeiros, e as vestes deles, e a sua subida pela qual ele ia à casa do Senhor, ela ficou como fora de si.
2 Crônicas 9:5	Então disse ao rei: Foi verdade a palavra que ouvi na minha terra acerca dos teus feitos e da tua sabedoria.
2 Crônicas 9:6	Porém não acreditava nas suas palavras, até que vim, e meus olhos o viram, e eis que não me disseram a metade da grandeza da tua sabedoria; sobrepujaste a fama que ouvi.
2 Crônicas 9:7	Bem-aventurados os teus homens, e bem-aventurados estes teus servos, que estão sempre diante de ti, e ouvem a tua sabedoria!
2 Crônicas 9:8	Bendito seja o Senhor teu Deus, que se agradou de ti para te pôr como rei sobre o seu trono, para o Senhor teu Deus, porquanto teu Deus ama Israel, para estabelecê-lo perpetuamente; e pôs-te por rei sobre eles, para fazeres juízo e justiça.
2 Crônicas 9:9	E deu ao rei cento e vinte talentos de ouro, e especiarias em grande abundância, e pedras preciosas; e nunca houve tais especiarias, quais a rainha de Sabá deu ao rei Salomão.
2 Crônicas 9:10	E também os servos de Hurão, e os servos de Salomão, que de Ofir tinham trazido ouro, trouxeram madeira de sândalo, e pedras preciosas.
2 Crônicas 9:11	E fez o rei corredores de madeira de sândalo, para a casa do Senhor, e para a casa do rei, como também harpas e alaúdes para os cantores, quais nunca dantes se viram na terra de Judá.
2 Crônicas 9:12	E o rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo quanto lhe agradou, e o que lhe pediu, além do que ela mesma trouxera ao rei; assim, voltou e foi para a sua terra, ela com os seus servos.
2 Crônicas 9:13	E era o peso do ouro, que chegava em um ano a Salomão, seiscentos e sessenta e seis talentos de ouro,
2 Crônicas 9:14	Afora o que os negociantes e mercadores traziam; também todos os reis da Arábia, e os príncipes da mesma terra traziam a Salomão ouro e prata.
2 Crônicas 9:15	Também fez Salomão duzentos paveses de ouro batido; para cada pavês mandou pesar seiscentos siclos de ouro batido.
2 Crônicas 9:16	Como também trezentos escudos de ouro batido; para cada escudo mandou pesar trezentos siclos de ouro; e Salomão os pôs na casa do bosque do Líbano.
2 Crônicas 9:17	Fez também o rei um grande trono de marfim, e o cobriu de ouro puro.
2 Crônicas 9:18	E o trono tinha seis degraus, e um estrado de ouro pegado ao trono, e encostos de ambos os lados no lugar do assento; e dois leões estavam junto aos encostos.
2 Crônicas 9:19	E doze leões estavam ali de ambos os lados, sobre os seis degraus; outro tal não se fez em nenhum reino.
2 Crônicas 9:20	Também todas as taças do rei Salomão eram de ouro, e todos os utensílios da casa do bosque do Líbano, de ouro puro; a prata reputava-se por nada nos dias de Salomão.
2 Crônicas 9:21	Porque indo os navios do rei com os servos de Hurão a Társis, retornavam os navios de Társis, uma vez a cada três anos, e traziam ouro e prata, marfim, e bugios, e pavões.
2 Crônicas 9:22	Assim, excedeu o rei Salomão todos os reis da terra em riqueza e sabedoria.
2 Crônicas 9:23	E todos os reis da terra procuravam ver o rosto de Salomão, para ouvirem a sua sabedoria, que Deus lhe pusera no seu coração.
2 Crônicas 9:24	E eles traziam cada um o seu presente, utensílios de prata, utensílios de ouro, e vestes, armaduras, e especiarias, cavalos e mulos; assim faziam de ano em ano.
2 Crônicas 9:25	Teve também Salomão quatro mil estrebarias de cavalos e carros, e doze mil cavaleiros; e pô-los nas cidades dos carros, e junto ao rei em Jerusalém.
2 Crônicas 9:26	E dominava sobre todos os reis, desde o rio até a terra dos filisteus, e até o termo do Egito.
2 Crônicas 9:27	Também o rei fez que houvesse prata em Jerusalém como pedras, e cedros em tanta abundância como as figueiras bravas que há pelas campinas.
2 Crônicas 9:28	E do Egito e de todas aquelas terras traziam cavalos a Salomão.
2 Crônicas 9:29	E o restante dos feitos de Salomão, tanto os primeiros como os últimos, porventura não estão escritos no livro das crônicas de Natã, o profeta, e na profecia de Aías, o silonita, e nas visões de Ido, o vidente, acerca de Jeroboão, filho de Nebate?
2 Crônicas 9:30	E reinou Salomão em Jerusalém quarenta anos sobre todo o Israel.
2 Crônicas 9:31	E dormiu Salomão com seus pais, e o sepultaram na cidade de Davi, seu pai; e Roboão, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 10:1	E foi Roboão a Siquém, porque todo o Israel tinha ido a Siquém para o fazerem rei.
2 Crônicas 10:2	E sucedeu que, ouvindo-o Jeroboão, filho de Nebate (o qual estava então no Egito, para onde fugira da presença do rei Salomão), voltou Jeroboão do Egito.
2 Crônicas 10:3	Porque mandaram chamá-lo, e chegou, pois, Jeroboão com todo o Israel, e falaram a Roboão dizendo:
2 Crônicas 10:4	Teu pai fez duro o nosso jugo, alivia tu, pois, agora a dura servidão de teu pai, e o pesado jugo dele, que nos tinha imposto, e servir-te-emos.
2 Crônicas 10:5	E ele lhes disse: Daqui a três dias retornai a mim. Então o povo se foi.
2 Crônicas 10:6	E teve Roboão conselho com os anciãos, que estiveram perante Salomão, seu pai, enquanto viveu, dizendo: Como aconselhais vós que se responda a este povo?
2 Crônicas 10:7	E eles lhe falaram, dizendo: Se te fizeres benigno e afável com este povo, e lhes falares boas palavras, todos os dias serão teus servos.
2 Crônicas 10:8	Porém ele deixou o conselho que os anciãos lhe deram, e teve conselho com os jovens, que haviam crescido com ele, e estavam perante ele.
2 Crônicas 10:9	E disse-lhes: Que aconselhais vós que respondamos a este povo, que me falou, dizendo: Alivia-nos o jugo que teu pai nos impôs?
2 Crônicas 10:10	E os jovens, que com ele haviam crescido, lhe falaram, dizendo: Assim dirás a este povo, que te falou, dizendo: Teu pai agravou o nosso jugo, tu, porém, alivia-nos; assim, pois, lhes falarás: O meu dedo mínimo é mais grosso do que os lombos de meu pai.
2 Crônicas 10:11	Assim que, se meu pai vos impôs um jugo pesado, eu ainda acrescentarei sobre o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões.
2 Crônicas 10:12	Foram, pois, Jeroboão e todo o povo a Roboão, no terceiro dia, como o rei tinha ordenado, dizendo: Retornai a mim ao terceiro dia.
2 Crônicas 10:13	E o rei lhes respondeu asperamente, porque o rei Roboão deixou o conselho dos anciãos.
2 Crônicas 10:14	E falou-lhes conforme o conselho dos jovens, dizendo: Meu pai agravou o vosso jugo, porém eu lhe acrescentarei mais; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões.
2 Crônicas 10:15	Assim, o rei não deu ouvidos ao povo, porque essa reviravolta vinha de Deus, para que o Senhor confirmasse a sua palavra, a qual falara pelo ministério de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate.
2 Crônicas 10:16	Vendo, pois, todo o Israel, que o rei não lhes dava ouvidos, então o povo respondeu ao rei, dizendo: Que parte temos nós com Davi? Já não temos herança no filho de Jessé; Israel, cada um às suas tendas! Olha agora pela tua casa, ó Davi. Assim, todo o Israel se foi para as suas tendas.
2 Crônicas 10:17	Porém, quanto aos filhos de Israel, que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão.
2 Crônicas 10:18	Então o rei Roboão enviou Hadorão, que tinha cargo dos tributos; porém os filhos de Israel o apedrejaram, de modo que morreu; então o rei Roboão se esforçou para subir no seu carro, e fugiu para Jerusalém.
2 Crônicas 10:19	Assim, se rebelaram os israelitas contra a casa de Davi, até o dia de hoje.
2 Crônicas 11:1	Chegando, pois, Roboão a Jerusalém, ajuntou da casa de Judá e Benjamim cento e oitenta mil escolhidos, destros na guerra, para pelejarem contra Israel, e para restituírem o reino a Roboão.
2 Crônicas 11:2	Porém a palavra do Senhor veio a Semaías, homem de Deus, dizendo:
2 Crônicas 11:3	Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a todo o Israel, em Judá e Benjamim, dizendo:
2 Crônicas 11:4	Assim diz o Senhor: Não subireis, nem pelejareis contra os vossos irmãos, retornai cada um à sua casa, porque de mim proveio isto. E ouviram as palavras do Senhor, e desistiram de ir contra Jeroboão.
2 Crônicas 11:5	E Roboão habitou em Jerusalém, e edificou cidades para defesa, em Judá.
2 Crônicas 11:6	Edificou, pois, Belém, e Etã, e Tecoa,
2 Crônicas 11:7	E Bete-Zur, e Socó, e Adulão,
2 Crônicas 11:8	E Gate, e Maressa, e Zife,
2 Crônicas 11:9	E Adoraim, e Laquis, e Azeca,
2 Crônicas 11:10	E Zorá, e Aijalom, e Hebrom, que estavam em Judá e em Benjamim, cidades fortificadas.
2 Crônicas 11:11	E fortificou estas fortalezas e pôs nelas capitães, e armazéns de víveres, e de azeite, e de vinho.
2 Crônicas 11:12	E pôs em cada cidade paveses e lanças; fortificou-as sobremaneira; e Judá e Benjamim foram seus.
2 Crônicas 11:13	Também os sacerdotes, e os levitas, que havia em todo o Israel, se ajuntaram a ele de todos os seus termos.
2 Crônicas 11:14	Porque os levitas deixaram os seus arrabaldes, e a sua possessão, e foram a Judá e a Jerusalém, porque Jeroboão e seus filhos os lançaram fora, para que não ministrassem ao Senhor.
2 Crônicas 11:15	E ele constituiu para si sacerdotes, para os altos, e para os demônios, e para os bezerros que fizera.
2 Crônicas 11:16	Depois desses, também de todas as tribos de Israel, os que tinham resolvido no seu coração buscar ao Senhor Deus de Israel foram a Jerusalém, para oferecer sacrifícios ao Senhor Deus de seus pais.
2 Crônicas 11:17	Assim, fortaleceram o reino de Judá e corroboraram Roboão, filho de Salomão, por três anos, porque três anos andaram no caminho de Davi e Salomão.
2 Crônicas 11:18	E Roboão tomou para si, por mulher, Maalate, filha de Jerimote, filho de Davi, e Abiail, filha de Eliabe, filho de Jessé,
2 Crônicas 11:19	A qual lhe deu filhos: Jeús, e Samarias, e Zaã.
2 Crônicas 11:20	E depois dela tomou Maaca, filha de Absalão; esta lhe deu Abias, e Atai, e Ziza, e Selomite.
2 Crônicas 11:21	E amava Roboão mais a Maaca, filha de Absalão, do que a todas as suas outras mulheres e concubinas, porque ele tinha tomado dezoito mulheres, e sessenta concubinas; e gerou vinte e oito filhos, e sessenta filhas.
2 Crônicas 11:22	E Roboão pôs por cabeça Abias, filho de Maaca, para ser chefe entre os seus irmãos, porque o queria fazer rei.
2 Crônicas 11:23	E usou de prudência, e de todos os seus filhos, espalhou alguns por todas as terras de Judá e Benjamim, por todas as cidades fortificadas; e deu-lhes víveres em abundância, e lhes desejou uma multidão de mulheres.
2 Crônicas 12:1	E sucedeu que, havendo Roboão estabelecido o reino, e havendo-se fortalecido, deixou a lei do Senhor, e com ele todo o Israel.
2 Crônicas 12:2	Pelo que sucedeu, no ano quinto do rei Roboão, que Sisaque, rei do Egito, subiu contra Jerusalém (porque tinham transgredido contra o Senhor)
2 Crônicas 12:3	Com mil e duzentos carros, e com sessenta mil cavaleiros; e era inumerável a gente que vinha com ele do Egito, de líbios, suquitas e etíopes.
2 Crônicas 12:4	E tomou as cidades fortificadas que Judá tinha, e foi a Jerusalém.
2 Crônicas 12:5	Então foi Semaías, o profeta, a Roboão e aos príncipes de Judá que se ajuntaram em Jerusalém por causa de Sisaque, e disse-lhes: Assim diz o Senhor: Vós me deixastes a mim, pelo que eu também vos deixei na mão de Sisaque.
2 Crônicas 12:6	Então se humilharam os príncipes de Israel, e o rei, e disseram: O Senhor é justo.
2 Crônicas 12:7	Vendo, pois, o Senhor que se humilhavam, veio a palavra do Senhor a Semaías, dizendo: Humilharam-se, não os destruirei; mas em breve lhes darei algum socorro, para que o meu furor não se derrame sobre Jerusalém, por mão de Sisaque.
2 Crônicas 12:8	Porém serão seus servos, para que conheçam a diferença da minha servidão e da servidão dos reinos da terra.
2 Crônicas 12:9	Subiu, pois, Sisaque, rei do Egito, contra Jerusalém, e tomou os tesouros da casa do Senhor, e os tesouros da casa do rei, levou tudo; também tomou os escudos de ouro que Salomão fizera.
2 Crônicas 12:10	E fez o rei Roboão em lugar deles escudos de bronze, e os entregou na mão dos capitães da guarda, que guardavam a porta da casa do rei.
2 Crônicas 12:11	E sucedeu que, entrando o rei na casa do Senhor, vinham os da guarda, e os levavam, e os tornavam a pôr na câmara da guarda.
2 Crônicas 12:12	E humilhando-se ele, a ira do Senhor se desviou dele, para que não o destruísse de todo, porque ainda em Judá havia boas coisas.
2 Crônicas 12:13	Fortificou-se, pois, o rei Roboão em Jerusalém, e reinou; e Roboão era da idade de quarenta e um anos quando começou a reinar; e dezessete anos reinou em Jerusalém, a cidade que o Senhor escolheu dentre todas as tribos de Israel, para pôr ali o seu nome; e era o nome de sua mãe Naamá, amonita.
2 Crônicas 12:14	E fez o que era mau, porquanto não preparou o seu coração para buscar ao Senhor.
2 Crônicas 12:15	Os feitos, pois, de Roboão, tanto os primeiros, como os últimos, porventura não estão escritos nos livros de Semaías, o profeta, e de Ido, o vidente, na relação das genealogias? E houve guerras entre Roboão e Jeroboão em todos os seus dias.
2 Crônicas 12:16	E Roboão dormiu com seus pais, e foi sepultado na cidade de Davi; e Abias, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 13:1	No ano décimo oitavo do rei Jeroboão, reinou Abias sobre Judá.
2 Crônicas 13:2	Três anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Micaía, filha de Uriel de Gibeá; e houve guerra entre Abias e Jeroboão.
2 Crônicas 13:3	E Abias ordenou a peleja com um exército de homens valentes, de quatrocentos mil homens escolhidos; e Jeroboão dispôs contra ele para a batalha oitocentos mil homens escolhidos, todos homens valentes.
2 Crônicas 13:4	E pôs-se Abias em pé em cima do monte de Zemaraim, que está na montanha de Efraim, e disse: Ouvi-me, Jeroboão e todo o Israel:
2 Crônicas 13:5	Porventura não vos convém saber que o Senhor Deus de Israel deu para sempre a Davi a soberania sobre Israel, a ele e a seus filhos, por um convênio de sal?
2 Crônicas 13:6	Contudo, levantou-se Jeroboão, filho de Nebate, servo de Salomão, filho de Davi, e se rebelou contra seu senhor.
2 Crônicas 13:7	E ajuntaram-se a ele homens vadios, filhos de Belial, e fortificaram-se contra Roboão, filho de Salomão, sendo Roboão ainda jovem e terno de coração, e não lhes podia resistir.
2 Crônicas 13:8	E agora julgais que podeis resistir ao reino do Senhor, que está na mão dos filhos de Davi, visto que sois vós uma grande multidão, e tendes convosco os bezerros de ouro que Jeroboão vos fez para deuses.
2 Crônicas 13:9	Não lançastes vós fora os sacerdotes do Senhor, os filhos de Aarão, e os levitas, e não fizestes para vós sacerdotes, como as gentes das outras terras? Qualquer que vem consagrar-se com um novilho e sete carneiros logo se faz sacerdote daqueles que não são deuses.
2 Crônicas 13:10	Porém, quanto a nós, o Senhor é nosso Deus, e nunca o deixamos; e os sacerdotes, que ministram ao Senhor são filhos de Aarão, e os levitas se ocupam na sua obra.
2 Crônicas 13:11	E queimam ao Senhor cada manhã e cada tarde holocaustos, incenso aromático, com os pães da proposição sobre a mesa pura, e o candelabro de ouro, e as suas lâmpadas para se acenderem cada tarde, porque nós guardamos o mandado do Senhor nosso Deus; porém vós o deixastes.
2 Crônicas 13:12	E eis que Deus está conosco na dianteira, como também os seus sacerdotes, tocando com as trombetas, para dar alarme contra vós, ó filhos de Israel; não pelejeis contra o Senhor Deus de vossos pais, porque não prosperareis.
2 Crônicas 13:13	Mas Jeroboão fez uma emboscada em volta, para atacá-los por detrás, de maneira que estava defronte de Judá e a emboscada por detrás deles.
2 Crônicas 13:14	Então Judá olhou, e eis que tinham que pelejar por diante e por detrás; então clamaram ao Senhor, e os sacerdotes tocaram as trombetas.
2 Crônicas 13:15	E os homens de Judá gritaram; e sucedeu que, gritando os homens de Judá, Deus feriu Jeroboão e todo o Israel diante de Abias e de Judá.
2 Crônicas 13:16	E os filhos de Israel fugiram de diante de Judá, e Deus os entregou na sua mão.
2 Crônicas 13:17	De maneira que Abias e o seu povo fizeram grande matança entre eles, porque caíram mortos de Israel quinhentos mil homens escolhidos.
2 Crônicas 13:18	E foram abatidos os filhos de Israel naquele tempo; e os filhos de Judá prevaleceram porque confiaram no Senhor Deus de seus pais.
2 Crônicas 13:19	E Abias perseguiu Jeroboão, e tomou Betel com as suas vilas, e Jesana com as suas vilas, e Efrom com as suas vilas.
2 Crônicas 13:20	E Jeroboão não recobrou mais nenhuma força nos dias de Abias, porém o Senhor o feriu, e ele morreu.
2 Crônicas 13:21	Abias, pois, se fortificou, e tomou para si quatorze mulheres, e gerou vinte e dois filhos e dezesseis filhas.
2 Crônicas 13:22	E o restante dos feitos de Abias, tanto os seus caminhos como as suas palavras, estão escritos na história do profeta Ido.
2 Crônicas 14:1	E Abias dormiu com seus pais, e o sepultaram na cidade de Davi; e Asa, seu filho, reinou em seu lugar; nos seus dias esteve a terra em paz dez anos.
2 Crônicas 14:2	E Asa fez o que era bom e reto aos olhos do Senhor seu Deus.
2 Crônicas 14:3	Porque tirou os altares dos deuses estranhos, e os altos, e quebrou as estátuas, e cortou os postes-ídolos.
2 Crônicas 14:4	E ordenou a Judá que buscassem ao Senhor Deus de seus pais, e que observassem a lei e o mandamento.
2 Crônicas 14:5	Também tirou de todas as cidades de Judá os altos e as imagens do sol; e o reino esteve em paz diante dele.
2 Crônicas 14:6	E edificou cidades fortificadas em Judá, porque a terra estava em paz, e não havia guerra contra ele naqueles anos, porquanto o Senhor lhe dera repouso.
2 Crônicas 14:7	Disse, pois, a Judá: Edifiquemos estas cidades, e cerquemo-las de muros e torres, portas e ferrolhos, enquanto a terra ainda está em paz diante de nós, pois buscamos ao Senhor nosso Deus; buscamo-lo, e deu-nos repouso em redor. Edificaram, pois, e prosperaram.
2 Crônicas 14:8	Tinha, pois, Asa um exército de trezentos mil de Judá que levavam pavês e lança; e duzentos e oitenta mil de Benjamim, que levavam escudo e atiravam com arco; todos estes eram homens valentes.
2 Crônicas 14:9	E Zerá, o etíope, saiu contra eles, com um exército de um milhão, e trezentos carros, e chegou até Maressa.
2 Crônicas 14:10	Então Asa saiu contra ele, e ordenaram a batalha no vale de Zefatá, junto a Maressa.
2 Crônicas 14:11	E Asa clamou ao Senhor seu Deus, e disse: Senhor, nada é para ti ajudar, quer o poderoso quer o de nenhuma força; ajuda-nos, pois, Senhor nosso Deus, porque em ti confiamos, e em teu nome viemos contra esta multidão; Senhor, tu és nosso Deus, não prevaleça contra ti o homem.
2 Crônicas 14:12	E o Senhor feriu os etíopes diante de Asa e diante de Judá; e fugiram os etíopes.
2 Crônicas 14:13	E Asa, e o povo que estava com ele os perseguiram até Gerar, e caíram tantos dos etíopes que já não havia neles vigor algum, porque foram destruídos diante do Senhor, e diante do seu exército; e levaram dali muito grande despojo.
2 Crônicas 14:14	E atacaram todas as cidades nos arredores de Gerar, porque o terror do Senhor estava sobre eles; e saquearam todas as cidades, porque havia nelas muita presa.
2 Crônicas 14:15	Também atacaram os currais do gado, e levaram ovelhas em abundância, e camelos, e voltaram para Jerusalém.
2 Crônicas 15:1	Então veio o Espírito de Deus sobre Azarias, filho de Obede.
2 Crônicas 15:2	E saiu ao encontro de Asa, e disse-lhe: Ouvi-me, Asa, e todo o Judá e Benjamim: O Senhor está convosco enquanto vós estais com ele, e se o buscardes, o achareis; porém, se o deixardes, vos deixará.
2 Crônicas 15:3	E Israel esteve por muitos dias sem o verdadeiro Deus, e sem sacerdote que o ensinasse, e sem lei.
2 Crônicas 15:4	Mas quando na sua angústia se convertiam ao Senhor Deus de Israel, e o buscavam, o achavam.
2 Crônicas 15:5	E naqueles tempos não havia paz, nem para o que saía, nem para o que entrava, mas muitas perturbações sobre todos os habitantes daquelas terras.
2 Crônicas 15:6	Porque nação contra nação, e cidade contra cidade se despedaçavam, porque Deus os perturbara com toda a angústia.
2 Crônicas 15:7	Mas sede fortes, e não desfaleçam as vossas mãos, porque a vossa obra tem uma recompensa.
2 Crônicas 15:8	Ouvindo, pois, Asa estas palavras, e a profecia do profeta, filho de Obede, encheu-se de coragem, e tirou as abominações de toda a terra de Judá e de Benjamim, como também das cidades que tomara nas montanhas de Efraim, e renovou o altar do Senhor, que estava diante do pórtico do Senhor.
2 Crônicas 15:9	E ajuntou todo o Judá, e Benjamim, e com eles os estrangeiros de Efraim e Manassés, e de Simeão, porque de Israel desertaram para ele em grande número, vendo que o Senhor seu Deus era com ele.
2 Crônicas 15:10	E ajuntaram-se em Jerusalém no terceiro mês, no ano décimo do reinado de Asa.
2 Crônicas 15:11	E no mesmo dia ofereceram em sacrifício ao Senhor, do despojo que trouxeram, setecentos bois e sete mil ovelhas.
2 Crônicas 15:12	E entraram no convênio de buscarem ao Senhor, Deus de seus pais, com todo o seu coração, e com toda a sua alma,
2 Crônicas 15:13	E de que todo aquele que não buscasse ao Senhor Deus de Israel, morresse, desde o menor até o maior, e desde o homem até a mulher.
2 Crônicas 15:14	E juraram ao Senhor em alta voz, com júbilo e com trombetas e buzinas.
2 Crônicas 15:15	E todo o Judá se alegrou desse juramento, porque com todo o seu coração juraram, e com toda a sua vontade o buscaram, e o acharam; e o Senhor lhes deu repouso em redor.
2 Crônicas 15:16	E também a Maaca, mãe do rei Asa, ele a depôs, para que não fosse mais rainha, porquanto fizera a Aserá um horrível ídolo; e Asa destruiu o seu horrível ídolo, e o despedaçou, e o queimou junto ao ribeiro de Cedrom.
2 Crônicas 15:17	Os altos, porém, não se tiraram de Israel; contudo o coração de Asa foi perfeito todos os seus dias.
2 Crônicas 15:18	E levou as coisas que seu pai tinha consagrado, e as coisas que ele mesmo tinha consagrado à casa de Deus: prata, e ouro, e utensílios.
2 Crônicas 15:19	E não houve guerra até o ano trigésimo quinto do reinado de Asa.
2 Crônicas 16:1	No ano trigésimo sexto do reinado de Asa, Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá e edificou Ramá, para não deixar ninguém sair de junto de Asa, rei de Judá, nem chegar a ele.
2 Crônicas 16:2	Então tirou Asa a prata e o ouro dos tesouros da casa do Senhor, e da casa do rei, e enviou a Ben-Hadade, rei da Síria, que habitava em Damasco, dizendo:
2 Crônicas 16:3	Aliança há entre mim e ti, como houve entre o meu pai e o teu; eis que te envio prata e ouro; vai, pois, rompe a tua aliança com Baasa, rei de Israel, para que se retire de sobre mim.
2 Crônicas 16:4	E Ben-Hadade deu ouvidos ao rei Asa, e enviou o capitão dos exércitos que tinha, contra as cidades de Israel, e conquistaram Ijom, e Dã, e Abel-Maim, e todas as cidades das provisões de Naftali.
2 Crônicas 16:5	E sucedeu que, ouvindo-o Baasa, deixou de edificar Ramá, e descontinuou a sua obra.
2 Crônicas 16:6	Então o rei Asa tomou todo o Judá e levaram as pedras de Ramá, e a sua madeira, com que Baasa edificara; e edificou com isso Geba e Mizpá.
2 Crônicas 16:7	Naquele mesmo tempo foi Hanani, o vidente, a Asa, rei de Judá, e disse-lhe: Porquanto confiaste no rei da Síria, e não confiaste no Senhor teu Deus, portanto, o exército do rei da Síria escapou da tua mão.
2 Crônicas 16:8	Porventura não foram os etíopes e os líbios um grande exército, com muitíssimos carros e cavaleiros? Confiando tu, porém, no Senhor, ele os entregou nas tuas mãos.
2 Crônicas 16:9	Porque, quanto ao Senhor, seus olhos passam por toda a terra, para mostrar-se forte para com aqueles cujo coração é perfeito para com ele; nisto, pois, procedeste loucamente, porque desde agora haverá guerras contra ti.
2 Crônicas 16:10	Porém Asa se indignou contra o vidente, e lançou-o na casa do tronco; porque se enfureceu contra ele por causa disso; também Asa no mesmo tempo oprimiu alguns do povo.
2 Crônicas 16:11	E eis que os feitos de Asa, tanto os primeiros, como os últimos, estão escritos no livro dos reis de Judá e Israel.
2 Crônicas 16:12	E caiu Asa doente de seus pés no ano trinta e nove do seu reinado; grande em extremo era a sua enfermidade, e contudo na sua enfermidade não buscou ao Senhor, mas antes aos médicos.
2 Crônicas 16:13	E Asa dormiu com seus pais; e morreu no ano quarenta e um do seu reinado.
2 Crônicas 16:14	E o sepultaram no seu sepulcro, que tinha cavado para si na cidade de Davi, havendo-o deitado na cama, que se enchera de cheiros e especiarias preparadas segundo a arte dos perfumistas; e fizeram-lhe queima muito grande.
2 Crônicas 17:1	E Josafá, seu filho, reinou em seu lugar, e fortificou-se contra Israel.
2 Crônicas 17:2	E pôs gente de guerra em todas as cidades fortificadas de Judá e pôs guarnições na terra de Judá, como também nas cidades de Efraim, que Asa, seu pai, tinha tomado.
2 Crônicas 17:3	E o Senhor era com Josafá, porque andou nos primeiros caminhos de Davi, seu pai, e não buscou os baalins.
2 Crônicas 17:4	Antes buscou ao Deus de seu pai, e andou nos seus mandamentos, e não segundo as obras de Israel.
2 Crônicas 17:5	E o Senhor confirmou o reino na sua mão, e todo o Judá deu presentes a Josafá, e teve riquezas e glória em abundância.
2 Crônicas 17:6	E animou-se o seu coração nos caminhos do Senhor, e ainda mais tirou os altos e os postes-ídolos de Judá.
2 Crônicas 17:7	E no terceiro ano do seu reinado, enviou ele os seus príncipes: Bene-Hail, e Obadias, e Zacarias, e Natanael, e Micaías, para ensinarem nas cidades de Judá.
2 Crônicas 17:8	E com eles, os levitas: Semaías, e Netanias, e Zebadias, e Asael, e Semiramote, e Jônatas, e Adonias, e Tobias, e Tobe-Adonias, levitas; e com eles, os sacerdotes Elisama e Jorão.
2 Crônicas 17:9	E ensinaram em Judá e tinham consigo o livro da lei do Senhor; e percorreram todas as cidades de Judá, e ensinaram entre o povo.
2 Crônicas 17:10	E veio o temor do Senhor sobre todos os reinos das terras que estavam em redor de Judá, e não guerrearam contra Josafá.
2 Crônicas 17:11	E alguns dentre os filisteus levavam presentes a Josafá, com o dinheiro do tributo; também os árabes lhe levaram gado miúdo: sete mil e setecentos carneiros, e sete mil e setecentos bodes.
2 Crônicas 17:12	E Josafá se engrandeceu extremamente, e edificou fortalezas e cidades de provisões em Judá.
2 Crônicas 17:13	E teve muitas obras nas cidades de Judá e gente de guerra, homens valentes em Jerusalém.
2 Crônicas 17:14	E este é o número deles segundo as casas de seus pais: em Judá, eram chefes dos milhares: o chefe Adna, e com ele trezentos mil homens valentes;
2 Crônicas 17:15	E após ele, o chefe Joanã, e com ele, duzentos e oitenta mil;
2 Crônicas 17:16	E após ele, Amazias, filho de Zicri, que voluntariamente se entregou ao Senhor, e com ele, duzentos mil homens valentes;
2 Crônicas 17:17	E de Benjamim, Eliada, homem valente, e com ele, duzentos mil, armados de arco e de escudo;
2 Crônicas 17:18	E após ele, Jozabade, e com ele, cento e oitenta mil armados para a guerra.
2 Crônicas 17:19	Esses estavam no serviço do rei, afora os que o rei tinha posto nas cidades fortificadas por todo o Judá.
2 Crônicas 18:1	Tinha, pois, Josafá riquezas e glória em abundância, e aparentou-se com Acabe.
2 Crônicas 18:2	E ao cabo de alguns anos desceu ele para Acabe, a Samaria; e Acabe matou ovelhas e bois em abundância, para ele e para o povo que vinha com ele, e o persuadiu a subir com ele a Ramote-Gileade.
2 Crônicas 18:3	Porque Acabe, rei de Israel, disse a Josafá, rei de Judá: Irás tu comigo a Ramote-Gileade? E ele lhe disse: Como tu és, serei eu, e o meu povo, como o teu povo; iremos contigo a esta guerra.
2 Crônicas 18:4	Disse mais Josafá ao rei de Israel: Consulta hoje, peço-te, a palavra do Senhor.
2 Crônicas 18:5	Então o rei de Israel ajuntou os profetas, quatrocentos homens, e disse-lhes: Iremos à guerra contra Ramote-Gileade, ou deixarei de ir? E eles disseram: Sobe, porque Deus a dará na mão do rei.
2 Crônicas 18:6	Disse, porém, Josafá: Não há ainda aqui profeta algum do Senhor, para que o consultemos?
2 Crônicas 18:7	Então o rei de Israel disse a Josafá: Ainda há um homem por quem podemos consultar ao Senhor, porém eu o odeio, porque nunca profetiza de mim bem, senão sempre mal; este é Micaías, filho de Inlá. E disse Josafá: Não fale o rei assim.
2 Crônicas 18:8	Então chamou o rei de Israel um eunuco, e disse: Traze aqui depressa Micaías, filho de Inlá.
2 Crônicas 18:9	E o rei de Israel, e Josafá, rei de Judá, estavam assentados cada um no seu trono, vestidos de trajes reais, e estavam assentados na praça, à entrada da porta de Samaria, e todos os profetas profetizavam na sua presença.
2 Crônicas 18:10	E Zedequias, filho de Quenaaná, fez para si uns chifres de ferro, e disse: Assim diz o Senhor: Com estes escornarás os sírios, até de todo os consumires.
2 Crônicas 18:11	E todos os profetas profetizavam o mesmo, dizendo: Sobe a Ramote-Gileade, e prosperarás, porque o Senhor a dará na mão do rei.
2 Crônicas 18:12	E o mensageiro, que foi chamar Micaías, lhe falou, dizendo: Eis que as palavras dos profetas, a uma voz, são boas para com o rei; seja, pois, também a tua palavra como a de um deles, e fala o que é bom.
2 Crônicas 18:13	Porém Micaías disse: Vive o Senhor, que o que meu Deus me disser, isso falarei.
2 Crônicas 18:14	Indo, pois, ao rei, o rei lhe disse: Micaías, iremos a Ramote-Gileade à guerra, ou deixarei de ir? E ele disse: Subi, e prosperareis, e serão dados na vossa mão.
2 Crônicas 18:15	E o rei lhe disse: Até quantas vezes te conjurarei, para que não me fales senão a verdade no nome do Senhor?
2 Crônicas 18:16	Então disse ele: Vi todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e disse o Senhor: Estes não têm senhor; retorne cada um em paz para sua casa.
2 Crônicas 18:17	Então o rei de Israel disse a Josafá: Não te disse eu que este não profetizaria de mim bem, porém mal?
2 Crônicas 18:18	Disse mais: Ouvi, pois, a palavra do Senhor. Vi o Senhor assentado no seu trono, e todo o exército celestial em pé à sua mão direita, e à sua esquerda.
2 Crônicas 18:19	E disse o Senhor: Quem persuadirá Acabe, rei de Israel, para que suba, e caia em Ramote-Gileade? Disse mais: Um diz desta maneira, e outro diz doutra.
2 Crônicas 18:20	Então saiu um espírito e se apresentou diante do Senhor, e disse: Eu o persuadirei. E o Senhor lhe disse: Com quê?
2 Crônicas 18:21	E ele disse: Eu sairei, e serei um espírito de mentira na boca de todos os seus profetas. E disse o Senhor: Tu o persuadirás, e também prevalecerás; sai, e faze-o assim.
2 Crônicas 18:22	Agora, pois, eis que o Senhor pôs um espírito de mentira na boca destes teus profetas, e o Senhor falou o mal a teu respeito.
2 Crônicas 18:23	Então Zedequias, filho de Quenaaná, se chegou, e golpeou Micaías no queixo, e disse: Por que caminho passou de mim o Espírito do Senhor para falar a ti?
2 Crônicas 18:24	E disse Micaías: Eis que o verás naquele dia, quando andares de câmara em câmara, para te esconderes.
2 Crônicas 18:25	Então disse o rei de Israel: Tomai Micaías, e tornai a levá-lo a Amom, o governador da cidade, e a Joás, filho do rei.
2 Crônicas 18:26	E direis: Assim diz o rei: Ponde este homem na casa do cárcere, e sustentai-o com pão de angústia, e com água de angústia, até que eu volte em paz.
2 Crônicas 18:27	E disse Micaías: Se de fato retornares em paz, o Senhor não falou por mim. Disse mais: Ouvi, vós, todos os povos!
2 Crônicas 18:28	Subiram, pois, o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, a Ramote-Gileade.
2 Crônicas 18:29	E disse o rei de Israel a Josafá: Disfarçando-me eu, então entrarei na peleja; tu, porém, veste teus trajes reais. Disfarçou-se, pois, o rei de Israel, e entraram na peleja.
2 Crônicas 18:30	Deu ordem, porém, o rei da Síria aos capitães dos carros que tinha, dizendo: Não pelejareis nem contra pequeno, nem contra grande, senão só contra o rei de Israel.
2 Crônicas 18:31	E sucedeu que, quando os capitães dos carros viram Josafá, disseram: Este é o rei de Israel, e o cercaram para pelejarem; porém Josafá clamou, e o Senhor o ajudou. E Deus os desviou dele.
2 Crônicas 18:32	Porque sucedeu que, vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de persegui-lo.
2 Crônicas 18:33	Então um homem armou o arco e atirou ao acaso, e feriu o rei de Israel entre as junturas e a couraça; então disse ao cocheiro: Dá a volta, e tira-me do exército, porque estou muito ferido.
2 Crônicas 18:34	E aquele dia cresceu a peleja, mas o rei de Israel susteve-se em pé no carro defronte dos sírios até a tarde; e morreu ao tempo do pôr do sol.
2 Crônicas 19:1	E Josafá, rei de Judá, voltou à sua casa em paz, a Jerusalém.
2 Crônicas 19:2	E Jeú, filho de Hanani, o vidente, lhe saiu ao encontro, e disse ao rei Josafá: Devias tu ajudar o ímpio, e amar aqueles que ao Senhor odeiam? Por isso virá sobre ti grande ira de diante do Senhor.
2 Crônicas 19:3	Boas coisas, contudo, se acharam em ti; porque tiraste os postes-ídolos da terra, e preparaste o teu coração para buscar a Deus.
2 Crônicas 19:4	Habitou, pois, Josafá em Jerusalém, e tornou a passar pelo povo, desde Berseba até as montanhas de Efraim, e fez com que voltassem ao Senhor Deus de seus pais.
2 Crônicas 19:5	E estabeleceu juízes na terra, em todas as cidades fortificadas, de cidade em cidade.
2 Crônicas 19:6	E disse aos juízes: Vede o que fazeis; porque não julgais da parte do homem, senão da parte do Senhor, e ele está convosco ao julgardes.
2 Crônicas 19:7	Agora, pois, seja o temor do Senhor convosco; guardai-o, e fazei-o, porque não há no Senhor nosso Deus iniquidade nem acepção de pessoas, nem aceitação de presentes.
2 Crônicas 19:8	E também estabeleceu Josafá alguns dos levitas, e dos sacerdotes, e dos chefes dos pais de Israel para o juízo do Senhor, e para as causas judiciais; e retornaram a Jerusalém.
2 Crônicas 19:9	E deu-lhes ordem, dizendo: Assim fazei no temor do Senhor, com fidelidade, e com coração perfeito.
2 Crônicas 19:10	E em toda disputa que vier a vós de vossos irmãos que habitam nas suas cidades, entre sangue e sangue, entre lei e mandamento, entre estatutos e juízos, admoestai-os, para que não se façam culpados para com o Senhor, e não venha grande ira sobre vós, e sobre vossos irmãos; fazei assim, e não vos fareis culpados.
2 Crônicas 19:11	E eis que Amarias, o sumo sacerdote, presidirá sobre vós em todos os assuntos do Senhor; e Zebadias, filho de Ismael, príncipe da casa de Judá, em todos os assuntos do rei; também os oficiais, os levitas, estão perante vós; sede fortes, pois, e fazei-o, e o Senhor será com os bons.
2 Crônicas 20:1	E sucedeu que, depois disso, os filhos de Moabe, e os filhos de Amom, e com eles outros dos amonitas, foram à peleja contra Josafá.
2 Crônicas 20:2	Então foram alguns, que avisaram Josafá, dizendo: Vem contra ti uma grande multidão de além do mar e da Síria; e eis que já estão em Hazazom-Tamar, que é En-Gedi.
2 Crônicas 20:3	Então Josafá temeu, e pôs-se a buscar ao Senhor, e apregoou jejum em todo o Judá.
2 Crônicas 20:4	E Judá se ajuntou, para pedir socorro ao Senhor; também de todas as cidades de Judá vieram para buscar ao Senhor.
2 Crônicas 20:5	E pôs-se Josafá em pé na congregação de Judá e de Jerusalém, na casa do Senhor, diante do pátio novo,
2 Crônicas 20:6	E disse: Ah, Senhor, Deus de nossos pais, porventura não és tu Deus nos céus? Pois tu dominas sobre todos os reinos das nações, e na tua mão há força e poder, e não há quem te possa resistir.
2 Crônicas 20:7	Porventura, ó Deus nosso, não lançaste tu fora os moradores desta terra, de diante do teu povo Israel, e a deste à semente de Abraão, teu amigo, para sempre?
2 Crônicas 20:8	E habitaram nela, e edificaram-te nela um santuário ao teu nome, dizendo:
2 Crônicas 20:9	Se algum mal nos sobrevier, espada, juízo, peste, ou fome, nós nos apresentaremos diante desta casa e diante de ti, pois teu nome está nesta casa, e clamaremos a ti na nossa angústia, e tu nos ouvirás e livrarás.
2 Crônicas 20:10	Agora, pois, eis que os filhos de Amom e de Moabe, e os do monte Seir, pelos quais não permitiste passar Israel, quando vinham da terra do Egito, mas deles se desviaram e não os destruíram,
2 Crônicas 20:11	Eis que nos dão o pago, vindo para lançar-nos fora da tua herança, que nos fizeste herdar.
2 Crônicas 20:12	Ah, Deus nosso, porventura não os julgarás? Porque em nós não há força perante esta grande multidão que vem contra nós, e não sabemos nós o que faremos, porém os nossos olhos estão postos em ti.
2 Crônicas 20:13	E todo o Judá estava em pé perante o Senhor, como também os seus pequeninos, as suas mulheres, e os seus filhos.
2 Crônicas 20:14	Então veio o Espírito do Senhor, no meio da congregação, sobre Jaaziel, filho de Zacarias, filho de Benaia, filho de Jeiel, filho de Matanias, levita, dos filhos de Asafe,
2 Crônicas 20:15	E disse: Dai ouvidos, todo o Judá, e vós, moradores de Jerusalém, e tu, ó rei Josafá. Assim o Senhor vos diz: Não temais, nem vos assusteis por causa desta grande multidão, pois a peleja não é vossa, senão de Deus.
2 Crônicas 20:16	Amanhã descereis contra eles; eis que sobem pela ladeira de Ziz, e os achareis no fim do vale, diante do deserto de Jeruel.
2 Crônicas 20:17	Nesta peleja não tereis que pelejar; postai-vos, ficai parados, e vede a salvação do Senhor para convosco, ó Judá e Jerusalém; não temais, nem vos assusteis; amanhã saí-lhes ao encontro, porque o Senhor será convosco.
2 Crônicas 20:18	Então Josafá se prostrou com o rosto em terra; e todo o Judá e os moradores de Jerusalém se prostraram perante o Senhor, adorando ao Senhor.
2 Crônicas 20:19	E levantaram-se os levitas, dos filhos dos coatitas, e dos filhos dos coraítas, para louvarem ao Senhor Deus de Israel, com grande voz até o alto.
2 Crônicas 20:20	E pela manhã cedo se levantaram e saíram ao deserto de Tecoa; e saindo eles, pôs-se em pé Josafá, e disse: Ouvi-me, ó Judá, e vós, moradores de Jerusalém: Crede no Senhor vosso Deus, e estareis seguros; crede nos seus profetas, e prosperareis.
2 Crônicas 20:21	E aconselhou-se com o povo, e designou cantores para o Senhor, que louvassem a beleza da santidade, saindo diante do exército, e dizendo: Louvai ao Senhor, porque a sua benignidade dura para sempre.
2 Crônicas 20:22	E ao tempo que começaram com júbilo e louvor, o Senhor pôs emboscadas contra os filhos de Amom e de Moabe, e os do monte Seir, que foram contra Judá e foram desbaratados.
2 Crônicas 20:23	Porque os filhos de Amom e de Moabe se levantaram contra os moradores do monte Seir, para os destruir e exterminar; e acabando eles com os moradores de Seir, ajudaram a destruir-se uns aos outros.
2 Crônicas 20:24	E chegou Judá à atalaia do deserto, e olharam para a multidão, e eis que eram corpos mortos que jaziam em terra, e nenhum escapou.
2 Crônicas 20:25	E foram Josafá e o seu povo para saquear os seus despojos, e acharam neles riquezas e cadáveres em abundância, assim como objetos preciosos, e tomaram para si tanto, que não podiam levar mais; e três dias saquearam o despojo, porque era muito.
2 Crônicas 20:26	E ao quarto dia se ajuntaram no vale de Beraca, porque ali louvaram ao Senhor; por isso chamaram o nome daquele lugar o vale de Beraca, até o dia de hoje.
2 Crônicas 20:27	Então voltaram todos os homens de Judá e de Jerusalém, e Josafá à frente deles, para irem a Jerusalém com alegria, porque o Senhor os alegrara acerca dos seus inimigos.
2 Crônicas 20:28	E foram a Jerusalém com alaúdes, e com harpas, e com trombetas, para a casa do Senhor.
2 Crônicas 20:29	E veio o temor de Deus sobre todos os reinos daquelas terras, ouvindo eles que o Senhor havia pelejado contra os inimigos de Israel.
2 Crônicas 20:30	E o reino de Josafá ficou em paz, e o seu Deus lhe deu repouso em redor.
2 Crônicas 20:31	E Josafá reinou sobre Judá; era da idade de trinta e cinco anos quando começou a reinar, e vinte e cinco anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe, Azuba, filha de Sili.
2 Crônicas 20:32	E andou no caminho de Asa, seu pai, e não se desviou dele, fazendo o que era reto aos olhos do Senhor.
2 Crônicas 20:33	Contudo os altos não se tiraram, porque o povo não tinha ainda preparado o seu coração para com o Deus de seus pais.
2 Crônicas 20:34	Ora, o restante dos feitos de Josafá, tanto os primeiros como os últimos, eis que está escrito nas notas de Jeú, filho de Hanani, que lhe fizeram inserir no livro dos reis de Israel.
2 Crônicas 20:35	Porém depois disso Josafá, rei de Judá, se aliou com Acazias, rei de Israel, que procedeu com toda a impiedade.
2 Crônicas 20:36	E aliou-se com ele, para fazerem navios que fossem a Társis; e fizeram os navios em Eziom-Geber.
2 Crônicas 20:37	Porém Eliezer, filho de Dodava, de Maressa, profetizou contra Josafá, dizendo: Porquanto te aliaste com Acazias, o Senhor despedaçou as tuas obras. E os navios se quebraram, e não puderam ir a Társis.
2 Crônicas 21:1	Depois, Josafá dormiu com seus pais, e o sepultaram com seus pais na cidade de Davi; e Jorão, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 21:2	E teve irmãos, filhos de Josafá: Azarias, e Jeiel, e Zacarias, e Asarias, e Micael, e Sefatias; todos esses foram filhos de Josafá, rei de Israel.
2 Crônicas 21:3	E seu pai lhes deu muitas dádivas de prata, e de ouro, e de coisas preciosíssimas, com cidades fortificadas em Judá; porém o reino deu a Jorão, porquanto era o primogênito.
2 Crônicas 21:4	E subindo Jorão ao reino de seu pai, e havendo-se fortificado, matou todos os seus irmãos à espada, como também alguns dos príncipes de Israel.
2 Crônicas 21:5	Da idade de trinta e dois anos era Jorão quando começou a reinar; e reinou oito anos em Jerusalém.
2 Crônicas 21:6	E andou no caminho dos reis de Israel, como fazia a casa de Acabe, porque tinha a filha de Acabe por mulher, e fazia o que parecia mal aos olhos do Senhor.
2 Crônicas 21:7	Porém o Senhor não quis destruir a casa de Davi, em atenção ao convênio que tinha feito com Davi, e porque também tinha dito que lhe daria por todos os dias uma lâmpada, a ele e a seus filhos.
2 Crônicas 21:8	Nos seus dias se revoltaram os edomitas contra o mando de Judá, e constituíram para si um rei.
2 Crônicas 21:9	Pelo que Jorão passou adiante com os seus chefes, e todos os carros com ele; e levantou-se de noite, e derrotou os edomitas que o tinham cercado, como também os capitães dos carros.
2 Crônicas 21:10	Todavia os edomitas se revoltaram contra o mando de Judá até o dia de hoje; então no mesmo tempo Libna se revoltou contra o seu mando, porque deixara ao Senhor, Deus de seus pais.
2 Crônicas 21:11	Ele também fez altos nos montes de Judá, e fez com que se prostituíssem os moradores de Jerusalém, e impeliu até Judá a isso.
2 Crônicas 21:12	Então lhe veio um escrito da parte de Elias, o profeta, que dizia: Assim diz o Senhor, Deus de Davi, teu pai: Porquanto não andaste nos caminhos de Josafá, teu pai, e nos caminhos de Asa, rei de Judá,
2 Crônicas 21:13	Mas andaste no caminho dos reis de Israel, e fizeste Judá e os moradores de Jerusalém se prostituírem, segundo a prostituição da casa de Acabe, e também mataste teus irmãos, da casa de teu pai, melhores do que tu,
2 Crônicas 21:14	Eis que o Senhor ferirá com um grande flagelo o teu povo, e os teus filhos, e as tuas mulheres, e todos os teus bens.
2 Crônicas 21:15	Tu também terás uma grande enfermidade por causa de uma doença de tuas entranhas, até que te saiam as tuas entranhas, por causa da enfermidade, de dia em dia.
2 Crônicas 21:16	Despertou, pois, o Senhor contra Jorão o espírito dos filisteus e dos árabes, que estão junto aos etíopes.
2 Crônicas 21:17	Estes subiram a Judá, e a invadiram, e levaram todos os bens, que se achavam na casa do rei, como também seus filhos e suas mulheres, de modo que lhe não deixaram filho, senão Joacaz, o mais moço de seus filhos.
2 Crônicas 21:18	E depois de tudo isso, o Senhor o feriu nas suas entranhas com uma enfermidade incurável.
2 Crônicas 21:19	E sucedeu que, depois de muitos dias, ao fim de dois anos, saíram-lhe as entranhas com a doença, e morreu de grave enfermidade; e o seu povo não lhe fez uma queimada como a queimada de seus pais.
2 Crônicas 21:20	Era da idade de trinta e dois anos quando começou a reinar, e reinou em Jerusalém oito anos, e foi-se sem deixar de si saudades; e o sepultaram na cidade de Davi, porém não nos sepulcros dos reis.
2 Crônicas 22:1	E os moradores de Jerusalém fizeram rei a Acazias, seu filho mais moço, em seu lugar, porque a tropa que viera com os árabes ao acampamento tinha matado a todos os mais velhos; e assim reinou Acazias, filho de Jorão, rei de Judá.
2 Crônicas 22:2	Era da idade de quarenta e dois anos quando começou a reinar, e reinou um ano em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Atalia, filha de Onri.
2 Crônicas 22:3	Também este andou nos caminhos da casa de Acabe, porque sua mãe era sua conselheira para proceder impiamente.
2 Crônicas 22:4	E fez o que era mau aos olhos do Senhor, como a casa de Acabe, porque eles eram seus conselheiros depois da morte de seu pai, para a sua perdição.
2 Crônicas 22:5	Também andou no seu conselho, e foi com Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, à peleja contra Hazael, rei da Síria, junto a Ramote-Gileade; e os sírios feriram Jorão.
2 Crônicas 22:6	E retornou para curar-se, em Jezreel, das feridas que lhe fizeram junto a Ramá, pelejando contra Hazael, rei da Síria. E Azarias, filho de Jorão, rei de Judá, desceu para ver Jorão, filho de Acabe, em Jezreel, porque este estava doente.
2 Crônicas 22:7	Veio, pois, de Deus a ruína de Acazias, para que fosse a Jorão; porque indo ele, saiu com Jorão contra Jeú, filho de Ninsi, a quem o Senhor tinha ungido para desarraigar a casa de Acabe.
2 Crônicas 22:8	E sucedeu que, executando Jeú juízo contra a casa de Acabe, achou os príncipes de Judá e os filhos dos irmãos de Acazias, que serviam Acazias, e os matou.
2 Crônicas 22:9	Depois buscou Acazias (porque se tinha escondido em Samaria), e o alcançaram, e o levaram a Jeú, e o mataram, e o sepultaram, porque disseram: Filho é de Josafá, que buscou ao Senhor com todo o seu coração. E já não tinha a casa de Acazias ninguém que tivesse força para manter o reino.
2 Crônicas 22:10	Vendo, pois, Atalia, mãe de Acazias, que seu filho estava morto, levantou-se, e destruiu toda a semente real da casa de Judá.
2 Crônicas 22:11	Porém Jeosabeate, filha do rei, tomou Joás, filho de Acazias, e furtou-o dentre os filhos do rei, a quem matavam, e o pôs com a sua ama na câmara dos leitos; assim Jeosabeate, filha do rei Jorão, mulher do sacerdote Joiada (porque era irmã de Acazias), o escondeu de diante de Atalia, de modo que não o matou.
2 Crônicas 22:12	E esteve com eles escondido na casa de Deus seis anos; e Atalia reinou sobre a terra.
2 Crônicas 23:1	Porém no sétimo ano Joiada se fortaleceu, e tomou consigo em aliança os chefes de cem: Azarias, filho de Jorão, e Ismael, filho de Joanã, e Azarias, filho de Obede, e Maaseias, filho de Adaías, e Elisafate, filho de Zicri.
2 Crônicas 23:2	Estes percorreram Judá e ajuntaram os levitas de todas as cidades de Judá e os cabeças dos pais de Israel, e foram para Jerusalém.
2 Crônicas 23:3	E toda aquela congregação fez aliança com o rei na casa de Deus; e Joiada lhes disse: Eis que o filho do rei reinará, como o Senhor falou a respeito dos filhos de Davi.
2 Crônicas 23:4	Isto é o que haveis de fazer: uma terça parte de vós, os sacerdotes e os levitas que entram no sábado, serão guardas das portas;
2 Crônicas 23:5	E uma terça parte estará na casa do rei, e a outra terça parte à porta do fundamento; e todo o povo estará nos pátios da casa do Senhor.
2 Crônicas 23:6	Porém ninguém entre na casa do Senhor, senão os sacerdotes e os levitas que ministram; estes entrarão, porque santos são; mas todo o povo guardará os preceitos do Senhor.
2 Crônicas 23:7	E os levitas rodearão o rei de todos os lados, cada um com as suas armas na mão; e qualquer que entrar na casa morrerá; porém vós estareis com o rei, quando entrar e quando sair.
2 Crônicas 23:8	E fizeram os levitas e todo o Judá conforme tudo o que ordenara o sacerdote Joiada; e tomou cada um os seus homens, os que entravam no sábado com os que saíam no sábado; porque o sacerdote Joiada não tinha despedido os turnos.
2 Crônicas 23:9	Também o sacerdote Joiada deu aos chefes de cem as lanças, e os escudos, e os broquéis que foram do rei Davi, os quais estavam na casa de Deus.
2 Crônicas 23:10	E dispôs todo o povo, e cada um com as suas armas na sua mão, desde o lado direito da casa até o lado esquerdo da casa, junto do altar e da casa, ao redor do rei.
2 Crônicas 23:11	Então tiraram para fora o filho do rei, e lhe puseram a coroa, deram-lhe o testemunho, e o fizeram rei; e Joiada e seus filhos o ungiram, e disseram: Viva o rei!
2 Crônicas 23:12	Ouvindo, pois, Atalia a voz do povo que concorria e louvava o rei, foi ao povo, à casa do Senhor.
2 Crônicas 23:13	E olhou, e eis que o rei estava perto da sua coluna, à entrada; e os chefes, e as trombetas, junto ao rei; e todo o povo da terra estava alegre, e tocava as trombetas; e também os cantores tocavam instrumentos musicais, e dirigiam o cantar de louvores; então Atalia rasgou os seus vestidos, e clamou: Traição, traição!
2 Crônicas 23:14	Porém o sacerdote Joiada tirou para fora os capitães de cem que estavam postos sobre o exército, e disse-lhes: Tirai-a para fora das fileiras, e o que a seguir, morrerá à espada, porque dissera o sacerdote: Não a matareis na casa do Senhor.
2 Crônicas 23:15	E eles lançaram mão dela, e ela foi à entrada da porta dos cavalos, da casa do rei, e ali a mataram.
2 Crônicas 23:16	E Joiada fez aliança entre si, e o povo, e o rei, para que fossem o povo do Senhor.
2 Crônicas 23:17	Depois todo o povo entrou na casa de Baal, e a derrubaram, e quebraram os seus altares, e as suas imagens; e Matã, sacerdote de Baal, mataram diante dos altares.
2 Crônicas 23:18	E Joiada pôs os ofícios da casa do Senhor nas mãos dos sacerdotes, os levitas a quem Davi repartira na casa do Senhor, para oferecerem os holocaustos do Senhor, como está escrito na lei de Moisés, com alegria e com canto, conforme instituído por Davi.
2 Crônicas 23:19	E pôs porteiros às portas da casa do Senhor, para que não entrasse nela ninguém imundo em coisa alguma.
2 Crônicas 23:20	E tomou os capitães de cem, e os poderosos, e os que tinham domínio entre o povo e todo o povo da terra, e conduziu da casa do Senhor o rei, e entraram na casa do rei pelo meio da porta maior, e assentaram o rei no trono do reino.
2 Crônicas 23:21	E todo o povo da terra se alegrou, e a cidade ficou em paz, depois que mataram Atalia à espada.
2 Crônicas 24:1	Tinha Joás sete anos de idade quando começou a reinar, e quarenta anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Zíbia, de Berseba.
2 Crônicas 24:2	E fez Joás o que era reto aos olhos do Senhor, todos os dias do sacerdote Joiada.
2 Crônicas 24:3	E tomou-lhe Joiada duas mulheres, e gerou filhos e filhas.
2 Crônicas 24:4	E sucedeu depois disso que veio ao coração de Joás a intenção de renovar a casa do Senhor.
2 Crônicas 24:5	Ajuntou, pois, os sacerdotes e os levitas, e disse-lhes: Saí pelas cidades de Judá, e ajuntai o dinheiro de todo o Judá, e ajuntai o dinheiro de todo o Israel para reparar a casa do vosso Deus de ano em ano; e vós apressai este negócio. Porém os levitas não se apressaram.
2 Crônicas 24:6	E o rei chamou Joiada, o chefe, e disse-lhe: Por que não fizeste inquirição entre os levitas, para que trouxessem de Judá e de Jerusalém a oferta de Moisés, servo do Senhor, e da congregação de Israel, à tenda do testemunho?
2 Crônicas 24:7	Porque, sendo Atalia ímpia, seus filhos arruinaram a casa de Deus, e até todas as coisas sagradas da casa do Senhor empregaram nos baalins.
2 Crônicas 24:8	E deu o rei ordem e fizeram uma arca, e a puseram do lado de fora, à porta da casa do Senhor.
2 Crônicas 24:9	E publicou-se em Judá e em Jerusalém que trouxessem ao Senhor a oferta de Moisés, o servo de Deus, imposta a Israel no deserto.
2 Crônicas 24:10	Então todos os príncipes, e todo o povo se alegraram, e a trouxeram, e a lançaram na arca, até acabar.
2 Crônicas 24:11	E sucedeu que, ao tempo que traziam a arca pelas mãos dos levitas, segundo o mandado do rei, e vendo que já havia muito dinheiro, vinham o escrivão do rei, e o superintendente do sumo sacerdote, e esvaziavam a arca, e a tomavam, e a retornavam ao seu lugar; assim faziam de dia em dia, e ajuntaram dinheiro em abundância,
2 Crônicas 24:12	O qual o rei e Joiada davam aos que tinham cargo da obra do serviço da casa do Senhor; e contrataram pedreiros e carpinteiros, para renovarem a casa do Senhor, como também artífices em ferro e em bronze, para repararem a casa do Senhor.
2 Crônicas 24:13	E os que tinham cargo da obra faziam que a reparação da obra progredisse pela sua mão; e restauraram a casa de Deus ao seu estado original, e a reforçaram.
2 Crônicas 24:14	E depois de acabarem, levaram o resto do dinheiro para diante do rei e de Joiada, e dele fizeram utensílios para a casa do Senhor, utensílios para ministrar, e ofertar, e perfumadores, e utensílios de ouro e de prata. E continuamente sacrificaram holocaustos na casa do Senhor, todos os dias de Joiada.
2 Crônicas 24:15	E envelheceu Joiada, e morreu farto de dias; era da idade de cento e trinta anos quando morreu.
2 Crônicas 24:16	E o sepultaram na cidade de Davi com os reis, porque tinha feito bem em Israel, e para com Deus e a sua casa.
2 Crônicas 24:17	Porém depois da morte de Joiada foram os príncipes de Judá e prostraram-se perante o rei, e o rei os ouviu.
2 Crônicas 24:18	E deixaram a casa do Senhor, Deus de seus pais, e serviram as imagens do bosque e os ídolos; então veio grande ira sobre Judá e Jerusalém por causa desta sua culpa.
2 Crônicas 24:19	Porém ele enviou profetas entre eles, para os fazer retornar ao Senhor, os quais testemunharam contra eles, mas eles não deram ouvidos.
2 Crônicas 24:20	E o Espírito de Deus revestiu Zacarias, filho do sacerdote Joiada, o qual se pôs em pé acima do povo, e lhes disse: Assim diz Deus: Por que transgredis os mandamentos do Senhor? Portanto, não prosperareis; porque deixastes ao Senhor, também ele vos deixará.
2 Crônicas 24:21	E eles conspiraram contra ele, e o apedrejaram, pelo mandado do rei, no pátio da casa do Senhor.
2 Crônicas 24:22	Assim, o rei Joás não se lembrou da benevolência que seu pai Joiada lhe fizera, porém matou-lhe o filho, o qual, morrendo, disse: O Senhor o verá, e o requererá.
2 Crônicas 24:23	E sucedeu, no decurso de um ano, que o exército da Síria subiu contra ele, e foram a Judá e a Jerusalém, e destruíram dentre o povo todos os príncipes do povo, e todo o seu despojo enviaram ao rei de Damasco.
2 Crônicas 24:24	Porque, ainda que o exército dos sírios viesse com poucos homens, contudo o Senhor deu na sua mão um exército de grande multidão, porquanto haviam deixado ao Senhor, Deus de seus pais. Assim, executaram os juízos contra Joás.
2 Crônicas 24:25	E retirando-se dele (porque em grandes enfermidades o deixaram), seus servos conspiraram contra ele por causa do sangue do filho do sacerdote Joiada, e o mataram na sua cama, e morreu; e o sepultaram na cidade de Davi, porém não o sepultaram nos sepulcros dos reis.
2 Crônicas 24:26	Estes, pois, foram os que conspiraram contra ele: Zabade, filho de Simeate, a amonita; e Jeozabade, filho de Sinrite, a moabita.
2 Crônicas 24:27	E quanto a seus filhos, e à grandeza do cargo que lhe foi imposto, e à restauração da casa de Deus, eis que está escrito na história do livro dos reis; e Amazias, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 25:1	Era Amazias da idade de vinte e cinco anos quando começou a reinar, e reinou vinte e nove anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Joadã, de Jerusalém.
2 Crônicas 25:2	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, porém não com coração perfeito.
2 Crônicas 25:3	E sucedeu que, sendo-lhe o reino já confirmado, matou seus servos que mataram o rei, seu pai;
2 Crônicas 25:4	Porém não matou os filhos deles, mas fez como na lei está escrito, no livro de Moisés, como o Senhor ordenou, dizendo: Não morrerão os pais pelos filhos, nem os filhos morrerão pelos pais, mas cada um morrerá pelo seu próprio pecado.
2 Crônicas 25:5	E Amazias ajuntou Judá e os pôs segundo as casas dos pais, por chefes de mil, e por chefes de cem, por todo o Judá e Benjamim; e os contou, de vinte anos e acima, e achou deles trezentos mil escolhidos que saíam à guerra, e levavam lança e escudo.
2 Crônicas 25:6	Também de Israel tomou a soldo cem mil homens valentes, por cem talentos de prata.
2 Crônicas 25:7	Porém um homem de Deus veio a ele, dizendo: Ó rei, não deixes ir contigo o exército de Israel, porque o Senhor não é com Israel, a saber, com os filhos de Efraim.
2 Crônicas 25:8	Se, porém, fores, faze-o, sê forte para a peleja; Deus te fará cair diante do inimigo, porque força há em Deus para ajudar e para fazer cair.
2 Crônicas 25:9	E disse Amazias ao homem de Deus: Que se fará, pois, dos cem talentos de prata que dei às tropas de Israel? E disse o homem de Deus: Mais tem o Senhor para te dar do que isso.
2 Crônicas 25:10	Então separou Amazias as tropas que lhe tinham vindo de Efraim, para que se fossem ao seu lugar; pelo que se acendeu a sua ira contra Judá, e voltaram para o seu lugar ardendo em ira.
2 Crônicas 25:11	Fortaleceu-se, pois, Amazias, e conduziu o seu povo, e foi ao vale do sal; e matou dos filhos de Seir dez mil
2 Crônicas 25:12	Também os filhos de Judá prenderam vivos dez mil, e os levaram ao cume do penhasco; e do mais alto do penhasco os lançaram abaixo, e todos foram despedaçados.
2 Crônicas 25:13	Porém os homens das tropas que Amazias despedira, para que não fossem com ele à peleja, invadiram as cidades de Judá, desde Samaria até Bete-Horom; e mataram deles três mil, e saquearam grande despojo.
2 Crônicas 25:14	E sucedeu que, depois que Amazias veio da matança dos edomitas, e trouxe consigo os deuses dos filhos de Seir, tomou-os por seus deuses, e prostrou-se diante deles, e queimou-lhes incenso.
2 Crônicas 25:15	Então a ira do Senhor se acendeu contra Amazias, e mandou-lhe um profeta que lhe disse: Por que buscaste deuses do povo, que a seu próprio povo não livraram da tua mão?
2 Crônicas 25:16	E sucedeu que, falando-lhe ele, lhe respondeu: Puseram-te por conselheiro do rei? Cala-te, por que te farias matar? Então o profeta parou, e disse: Bem vejo eu que já Deus deliberou destruir-te, porquanto fizeste isso, e não deste ouvidos ao meu conselho.
2 Crônicas 25:17	E tendo tomado conselho, Amazias, rei de Judá, enviou Joás, filho de Joacaz, filho de Jeú, rei de Israel, para dizer: Vem, vejamo-nos face a face.
2 Crônicas 25:18	Porém Joás, rei de Israel, mandou dizer a Amazias, rei de Judá: O cardo que estava no Líbano mandou dizer ao cedro que estava no Líbano: Dá tua filha a meu filho por mulher; porém os animais do campo que estão no Líbano passaram e pisaram o cardo.
2 Crônicas 25:19	Tu dizes: Eis que derrotei os edomitas; e elevou-se o teu coração, para te gloriares; agora, pois, fica em tua casa; por que provocarias o mal, para cairdes tu, e Judá contigo?
2 Crônicas 25:20	Porém Amazias não lhe deu ouvidos, porque isso vinha de Deus, para entregá-los na mão dos seus inimigos, porquanto buscaram os deuses dos edomitas.
2 Crônicas 25:21	E Joás, rei de Israel, subiu; e ele e Amazias, rei de Judá, se viram face a face em Bete-Semes, que está em Judá.
2 Crônicas 25:22	E Judá foi derrotado diante de Israel; e foram-se todos para as suas tendas.
2 Crônicas 25:23	E Joás, rei de Israel, prendeu Amazias, rei de Judá, filho de Joás, o filho de Joacaz, em Bete-Semes, e o levou a Jerusalém; e derrubou o muro de Jerusalém, desde a porta de Efraim até a porta da esquina, quatrocentos côvados.
2 Crônicas 25:24	Também tomou todo o ouro, e a prata, e todos os utensílios que se acharam na casa de Deus com Obede-Edom, e os tesouros da casa do rei, e os reféns, e voltou para Samaria.
2 Crônicas 25:25	E viveu Amazias, filho de Joás, rei de Judá, depois da morte de Joás, filho de Joacaz, rei de Israel, quinze anos.
2 Crônicas 25:26	Quanto ao restante dos feitos de Amazias, tanto os primeiros como os últimos, eis que porventura não estão escritos no livro dos reis de Judá e de Israel?
2 Crônicas 25:27	E desde o tempo em que Amazias deixou de seguir ao Senhor, conspiraram contra ele em Jerusalém, porém ele fugiu para Laquis, mas enviaram homens atrás dele a Laquis, e o mataram ali.
2 Crônicas 25:28	E o levaram sobre cavalos e o sepultaram com seus pais na cidade de Judá.
2 Crônicas 26:1	Então todo o povo tomou Uzias, que era da idade de dezesseis anos, e o fizeram rei em lugar de seu pai Amazias.
2 Crônicas 26:2	Este edificou Elote, e a restituiu a Judá, depois que o rei adormeceu com seus pais.
2 Crônicas 26:3	Era Uzias da idade de dezesseis anos quando começou a reinar, e cinquenta e dois anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jecolias, de Jerusalém.
2 Crônicas 26:4	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Amazias, seu pai.
2 Crônicas 26:5	Porque propôs-se a buscar a Deus nos dias de Zacarias, que tinha discernimento das visões de Deus; e nos dias em que buscou ao Senhor, Deus o fez prosperar.
2 Crônicas 26:6	Porque saiu, e guerreou contra os filisteus, e quebrou o muro de Gate, e o muro de Jabne, e o muro de Asdode; e edificou cidades em Asdode, e entre os filisteus.
2 Crônicas 26:7	E Deus o ajudou contra os filisteus e contra os árabes que habitavam em Gur-Baal, e contra os meunitas.
2 Crônicas 26:8	E os amonitas deram presentes a Uzias; e o seu renome foi espalhado até a entrada do Egito, porque se fortificou altamente.
2 Crônicas 26:9	Também Uzias edificou torres em Jerusalém, à porta da esquina, e à porta do vale, e ao ângulo, e as fortificou.
2 Crônicas 26:10	Também edificou torres no deserto, e cavou muitos poços, porque tinha muito gado, tanto nos vales como nas campinas, lavradores e vinhateiros, nos montes e nos campos férteis; porque amava o solo.
2 Crônicas 26:11	Tinha também Uzias um exército de homens destros na guerra, que saíam à peleja em tropas, segundo o número da sua resenha, por mão de Jeiel, escrivão, e Maaseias, oficial, sob a direção de Hananias, um dos príncipes do rei.
2 Crônicas 26:12	Todo o número dos chefes dos pais, homens valentes, era de dois mil e seiscentos.
2 Crônicas 26:13	E sob as suas ordens havia um exército guerreiro de trezentos e sete mil e quinhentos homens, que faziam a guerra com grande força, para ajudar o rei contra os inimigos.
2 Crônicas 26:14	E preparou-lhes Uzias, para todo o exército, escudos, e lanças, e capacetes, e couraças, e arcos, e até fundas para atirar pedras.
2 Crônicas 26:15	Também fez em Jerusalém máquinas inventadas por engenheiros, que estivessem nas torres e nos cantos, para atirarem flechas e grandes pedras; e espalhou-se a sua fama até muito longe, porque foi maravilhosamente ajudado, até que se fortificou.
2 Crônicas 26:16	Mas havendo-se já fortificado, exaltou-se o seu coração até se corromper; e transgrediu contra o Senhor, seu Deus, porque entrou no templo do Senhor para queimar incenso no altar do incenso.
2 Crônicas 26:17	Porém o sacerdote Azarias entrou após ele, e com ele oitenta sacerdotes do Senhor, homens valentes.
2 Crônicas 26:18	E resistiram ao rei Uzias, e lhe disseram: A ti, Uzias, não compete queimar incenso perante o Senhor, mas aos sacerdotes, filhos de Aarão, que são consagrados para queimar incenso; sai do santuário, porque transgrediste; e não será isto para honra tua da parte do Senhor Deus.
2 Crônicas 26:19	Então Uzias se indignou; e tinha o incensário na sua mão para queimar incenso; indignando-se ele, pois, contra os sacerdotes, a lepra lhe saiu à testa perante os sacerdotes, na casa do Senhor, junto ao altar do incenso;
2 Crônicas 26:20	Então o sumo sacerdote Azarias olhou para ele, como também todos os sacerdotes, e eis que já estava leproso na sua testa, e apressuradamente o lançaram fora; e até ele mesmo se apressou a sair, visto que o Senhor o ferira.
2 Crônicas 26:21	Assim, ficou leproso o rei Uzias até o dia da sua morte; e morou, por ser leproso, numa casa separada, porque foi excluído da casa do Senhor; e Jotão, seu filho, tinha o cargo da casa do rei, julgando o povo da terra.
2 Crônicas 26:22	Quanto ao restante dos feitos de Uzias, tanto os primeiros como os derradeiros, o profeta Isaías, filho de Amós, o escreveu.
2 Crônicas 26:23	E dormiu Uzias com seus pais, e o sepultaram com seus pais no campo do sepulcro que era dos reis; porque disseram: Leproso é. E Jotão, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 27:1	Tinha Jotão vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar, e dezesseis anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jerusa, filha de Zadoque.
2 Crônicas 27:2	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Uzias, seu pai, exceto que não entrou no templo do Senhor. E ainda o povo se corrompia.
2 Crônicas 27:3	Este edificou a porta alta da casa do Senhor, e também edificou muito sobre o muro de Ofel.
2 Crônicas 27:4	Também edificou cidades nas montanhas de Judá, e nos bosques edificou castelos e torres.
2 Crônicas 27:5	Ele também guerreou contra o rei dos filhos de Amom, e prevaleceu sobre eles, de modo que os filhos de Amom naquele ano lhe deram cem talentos de prata, e dez mil coros de trigo, e dez mil de cevada; isso lhe pagaram os filhos de Amom também no segundo e no terceiro ano.
2 Crônicas 27:6	Assim, se fortificou Jotão, porque dirigiu os seus caminhos na presença do Senhor seu Deus.
2 Crônicas 27:7	O restante, pois, dos feitos de Jotão, e todas as suas guerras, e os seus caminhos, eis que está escrito no livro dos reis de Israel e de Judá.
2 Crônicas 27:8	Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar, e dezesseis anos reinou em Jerusalém.
2 Crônicas 27:9	E dormiu Jotão com seus pais, e o sepultaram na cidade de Davi; e Acaz, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 28:1	Tinha Acaz vinte anos de idade quando começou a reinar, e dezesseis anos reinou em Jerusalém; e não fez o que era reto aos olhos do Senhor, como Davi, seu pai.
2 Crônicas 28:2	Antes, andou nos caminhos dos reis de Israel, e além disso, fez imagens fundidas aos baalins.
2 Crônicas 28:3	Também queimou incenso no vale do filho de Hinom, e queimou seus filhos no fogo, conforme as abominações dos gentios que o Senhor tinha desterrado de diante dos filhos de Israel.
2 Crônicas 28:4	Também sacrificou, e queimou incenso nos altos e nos outeiros, como também debaixo de toda árvore frondosa.
2 Crônicas 28:5	Pelo que o Senhor, seu Deus, o entregou na mão do rei dos sírios, os quais o derrotaram, e levaram dele em cativeiro uma grande multidão de presos, que levaram a Damasco; também foi entregue na mão do rei de Israel, o qual o feriu com grande matança.
2 Crônicas 28:6	Porque Peca, filho de Remalias, matou em um dia em Judá cento e vinte mil, todos homens valentes, porquanto deixaram ao Senhor, Deus de seus pais.
2 Crônicas 28:7	E Zicri, homem valente de Efraim, matou Maaseias, filho do rei, e Azricão, o mordomo, e Elcana, o segundo depois do rei.
2 Crônicas 28:8	E os filhos de Israel levaram presos de seus irmãos duzentos mil, mulheres, filhos e filhas; e saquearam também deles grande despojo, e levaram o despojo para Samaria.
2 Crônicas 28:9	E estava ali um profeta do Senhor, cujo nome era Obede, o qual saiu ao encontro do exército que vinha para Samaria, e lhe disse: Eis que, irando-se o Senhor Deus de vossos pais contra Judá, os entregou na vossa mão, e vós os matastes com uma raiva tal, que chegou até os céus.
2 Crônicas 28:10	E agora vós cuidais em sujeitar a vós os filhos de Judá e Jerusalém, como servos e servas; porventura não sois vós mesmos aqueles entre os quais há culpas contra o Senhor vosso Deus?
2 Crônicas 28:11	Agora, pois, ouvi-me, e enviai de volta os prisioneiros que trouxestes presos de vossos irmãos, porque o ardor da ira do Senhor está sobre vós.
2 Crônicas 28:12	Então se levantaram alguns homens dentre os chefes dos filhos de Efraim: Azarias, filho de Joanã, Berequias, filho de Mesilemote, e Jeizquias, filho de Salum, e Amasa, filho de Hadlai, contra os que voltavam da batalha.
2 Crônicas 28:13	E lhes disseram: Não fareis entrar aqui estes presos, porque, em relação à nossa culpa contra o Senhor, vós intentais acrescentar mais aos nossos pecados e às nossas culpas, sendo que já temos tanta culpa, e já o ardor da ira está sobre Israel.
2 Crônicas 28:14	Então os homens armados deixaram os presos e o despojo diante dos oficiais e de toda a congregação.
2 Crônicas 28:15	E os homens que foram apontados por seus nomes se levantaram, e tomaram os presos, e vestiram do despojo todos os que dentre eles estavam nus, e os vestiram, e os calçaram, e lhes deram de comer e de beber, e os ungiram, e todos os que estavam fracos levaram sobre jumentos, e os levaram a Jericó, à cidade das palmeiras, a seus irmãos; depois voltaram para Samaria.
2 Crônicas 28:16	Naquele tempo, o rei Acaz mandou pedir aos reis da Assíria que o ajudassem.
2 Crônicas 28:17	Além disso, também os edomitas foram, e derrotaram Judá, e levaram presos em cativeiro.
2 Crônicas 28:18	Também os filisteus invadiram as cidades da campina e do sul de Judá, e tomaram Bete-Semes, e Aijalom, e Gederote, e Socó, e as suas vilas, e Timna, e as suas vilas, e Ginzo, e as suas vilas; e habitaram ali.
2 Crônicas 28:19	Porque o Senhor humilhou Judá por causa de Acaz, rei de Israel, porque abandonou Judá, que grandemente transgrediu contra o Senhor.
2 Crônicas 28:20	E foi a ele Tiglate-Pilneser, rei da Assíria, porém o pôs em aperto, e não o fortaleceu.
2 Crônicas 28:21	Porque Acaz tomou uma porção da casa do Senhor, e da casa do rei, e dos príncipes, e a deu ao rei da Assíria; porém não o ajudou.
2 Crônicas 28:22	E no tempo da sua aflição, transgrediu ainda mais contra o Senhor, esse mesmo rei Acaz.
2 Crônicas 28:23	Porque sacrificou aos deuses de Damasco, que o derrotaram, e disse: Visto que os deuses dos reis da Síria os ajudam, eu lhes sacrificarei, para que me ajudem a mim. Porém eles foram a sua ruína, e de todo o Israel.
2 Crônicas 28:24	E ajuntou Acaz os utensílios da casa de Deus, e fez em pedaços os utensílios da casa de Deus, e fechou as portas da casa do Senhor, e fez para si altares em todos os cantos de Jerusalém.
2 Crônicas 28:25	Também em cada cidade de Judá fez altos para queimar incenso a outros deuses; assim provocou à ira o Senhor, Deus de seus pais.
2 Crônicas 28:26	O restante, pois, de seus feitos e de todos os seus caminhos, tanto os primeiros como os derradeiros, eis que está escrito no livro dos reis de Judá e de Israel.
2 Crônicas 28:27	E dormiu Acaz com seus pais, e o sepultaram na cidade, em Jerusalém, porém não o puseram nos sepulcros dos reis de Israel; e Ezequias, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 29:1	Tinha Ezequias vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar, e reinou vinte e nove anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Abia, filha de Zacarias.
2 Crônicas 29:2	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, conforme tudo quanto fizera Davi, seu pai.
2 Crônicas 29:3	Este, no ano primeiro do seu reinado, no mês primeiro, abriu as portas da casa do Senhor, e as reparou.
2 Crônicas 29:4	E trouxe os sacerdotes, e os levitas, e os ajuntou na praça oriental,
2 Crônicas 29:5	E lhes disse: Ouvi-me, ó levitas, santificai-vos agora, e santificai a casa do Senhor Deus de vossos pais, e tirai do santuário a imundície.
2 Crônicas 29:6	Porque nossos pais transgrediram, e fizeram o que era mau aos olhos do Senhor nosso Deus, e o deixaram, e desviaram os seus rostos do tabernáculo do Senhor, e lhe deram as costas.
2 Crônicas 29:7	Também fecharam as portas do alpendre, e apagaram as lâmpadas, e não queimaram incenso, nem ofereceram holocaustos no santuário ao Deus de Israel.
2 Crônicas 29:8	Pelo que veio grande ira do Senhor sobre Judá e Jerusalém, e os entregou à perturbação, à assolação, e ao escárnio, como vós o estais vendo com os vossos olhos.
2 Crônicas 29:9	Porque eis que nossos pais caíram à espada, e por isso nossos filhos, e nossas filhas, e nossas mulheres estão em cativeiro.
2 Crônicas 29:10	Agora me veio ao coração que façamos um convênio com o Senhor Deus de Israel, para que se desvie de nós o ardor da sua ira.
2 Crônicas 29:11	Agora, filhos meus, não sejais negligentes, pois o Senhor vos escolheu para estardes diante dele, para o servirdes, e para serdes seus ministros e queimadores de incenso.
2 Crônicas 29:12	Então se levantaram os levitas: Maate, filho de Amasai, e Joel, filho de Azarias, dos filhos dos coatitas; e dos filhos de Merari: Quis, filho de Abdi, e Azarias, filho de Jealelel; e dos gersonitas: Joá, filho de Zima, e Éden, filho de Joá;
2 Crônicas 29:13	E dentre os filhos de Elisafã: Sinri e Jeuel; dentre os filhos de Asafe: Zacarias e Matanias;
2 Crônicas 29:14	E dentre os filhos de Hemã: Jeuel e Simei; dentre os filhos de Jedutum: Semaías e Uziel.
2 Crônicas 29:15	E ajuntaram seus irmãos, e santificaram-se e foram conforme o mandado do rei, pelas palavras do Senhor, para purificarem a casa do Senhor.
2 Crônicas 29:16	E os sacerdotes entraram dentro da casa do Senhor, para a purificar, e tiraram para fora, ao pátio da casa do Senhor, toda a imundície que acharam no templo do Senhor; e os levitas a tomaram, para a levarem para fora, ao ribeiro de Cedrom.
2 Crônicas 29:17	Começaram, pois, a santificar ao primeiro dia do mês primeiro; e ao oitavo dia do mês foram ao alpendre do Senhor, e santificaram a casa do Senhor em oito dias; e no dia décimo sexto do primeiro mês acabaram.
2 Crônicas 29:18	Então foram ter com o rei Ezequias, e disseram: Já purificamos toda a casa do Senhor, como também o altar do holocausto, com todos os seus utensílios, e a mesa da proposição, com todos os seus utensílios.
2 Crônicas 29:19	Também todos os utensílios que o rei Acaz no seu reinado lançou fora, na sua transgressão, já preparamos e santificamos; e eis que estão diante do altar do Senhor.
2 Crônicas 29:20	Então o rei Ezequias se levantou de madrugada, e ajuntou os príncipes da cidade, e subiu à casa do Senhor.
2 Crônicas 29:21	E levaram sete novilhos, e sete carneiros, e sete cordeiros, e sete bodes, para sacrifício pelo pecado, pelo reino, e pelo santuário, e por Judá; e disse aos filhos de Aarão, os sacerdotes, que os oferecessem sobre o altar do Senhor.
2 Crônicas 29:22	E eles mataram os bois, e os sacerdotes tomaram o sangue e o espargiram sobre o altar; também mataram os carneiros, e espargiram o sangue sobre o altar; semelhantemente mataram os cordeiros, e espargiram o sangue sobre o altar.
2 Crônicas 29:23	Então levaram os bodes para oferta pelo pecado, perante o rei e a congregação, e lhes impuseram as suas mãos.
2 Crônicas 29:24	E os sacerdotes os mataram, e com o seu sangue fizeram oferta pelo pecado sobre o altar, para expiação de todo o Israel; porque o rei tinha ordenado que se fizesse aquele holocausto e sacrifício pelo pecado, por todo o Israel.
2 Crônicas 29:25	E pôs os levitas na casa do Senhor com címbalos, com alaúdes, e com harpas, conforme o mandado de Davi, e de Gade, o vidente do rei, e do profeta Natã, porque este mandado veio do Senhor, por mão de seus profetas.
2 Crônicas 29:26	Estavam, pois, os levitas em pé com os instrumentos de Davi, e os sacerdotes com as trombetas.
2 Crônicas 29:27	E deu ordem Ezequias que oferecessem o holocausto sobre o altar, e ao tempo em que começou o holocausto, começou também o canto do Senhor, com as trombetas e com os instrumentos de Davi, rei de Israel.
2 Crônicas 29:28	E toda a congregação se prostrou quando cantavam o canto, e tocavam as trombetas; tudo isso até o holocausto se acabar.
2 Crônicas 29:29	E acabando de fazer a oferta, o rei e todos quantos com ele se achavam se prostraram e adoraram.
2 Crônicas 29:30	Então o rei Ezequias e os príncipes disseram aos levitas que louvassem ao Senhor com as palavras de Davi, e de Asafe, o vidente. E o louvaram com alegria, e se inclinaram e adoraram.
2 Crônicas 29:31	E respondeu Ezequias, e disse: Agora vos consagrastes a vós mesmos ao Senhor; chegai-vos e trazei sacrifícios e ofertas de louvor à casa do Senhor. E a congregação levou sacrifícios e ofertas de louvor; e todo voluntário de coração, holocaustos.
2 Crônicas 29:32	E o número dos holocaustos, que a congregação levou, foi de setenta bois, cem carneiros, duzentos cordeiros; tudo isso em holocausto para o Senhor.
2 Crônicas 29:33	Houve, também de coisas consagradas, seiscentos bois e três mil ovelhas.
2 Crônicas 29:34	Eram, porém, os sacerdotes muito poucos, e não podiam esfolar todos os holocaustos; pelo que seus irmãos, os levitas, os ajudaram, até a obra se acabar, e até que os outros sacerdotes se santificaram; porque os levitas foram mais retos de coração, para se santificarem, do que os sacerdotes.
2 Crônicas 29:35	E houve também holocaustos em abundância, com a gordura das ofertas pacíficas, e com as ofertas de bebida para os holocaustos. Assim se estabeleceu o ministério da casa do Senhor.
2 Crônicas 29:36	E Ezequias e todo o povo se alegraram de que Deus tivesse preparado o povo, porque subitamente se fez esta obra.
2 Crônicas 30:1	Depois disso, Ezequias enviou mensageiros por todo o Israel e Judá, e escreveu também cartas a Efraim e a Manassés para que viessem à casa do Senhor em Jerusalém, para celebrarem a páscoa ao Senhor Deus de Israel.
2 Crônicas 30:2	Porque o rei tivera conselho com os seus príncipes, e com toda a congregação em Jerusalém, para celebrarem a páscoa no segundo mês.
2 Crônicas 30:3	Porquanto no mesmo tempo não a puderam celebrar, porque não se tinham santificado bastantes sacerdotes, e o povo não se tinha ajuntado em Jerusalém.
2 Crônicas 30:4	E foi isso justo aos olhos do rei e aos olhos de toda a congregação.
2 Crônicas 30:5	E ordenaram que se fizesse passar pregão por todo o Israel, desde Berseba até Dã, para que viessem celebrar a páscoa ao Senhor Deus de Israel em Jerusalém; porque muitos não a tinham celebrado como estava escrito.
2 Crônicas 30:6	Foram, pois, os correios com as cartas da mão do rei e dos seus príncipes, por todo o Israel e Judá, e segundo o mandado do rei, dizendo: Filhos de Israel, convertei-vos ao Senhor, Deus de Abraão, de Isaque e de Israel, para que ele se volte para aqueles de vós que escaparam da mão dos reis da Assíria.
2 Crônicas 30:7	E não sejais como vossos pais e como vossos irmãos, que transgrediram contra o Senhor, Deus de seus pais, pelo que os entregou à desolação como vedes.
2 Crônicas 30:8	Não endureçais agora a vossa cerviz, como vossos pais; dai a mão ao Senhor, e entrai no seu santuário que ele santificou para sempre, e servi ao Senhor vosso Deus, para que o ardor da sua ira se desvie de vós.
2 Crônicas 30:9	Porque, em vos convertendo ao Senhor, vossos irmãos e vossos filhos acharão misericórdia perante os que os levaram cativos, e retornarão a esta terra, porque o Senhor vosso Deus é piedoso e misericordioso, e não desviará de vós o seu rosto, se vos converterdes a ele.
2 Crônicas 30:10	E os correios foram passando de cidade em cidade, pela terra de Efraim e Manassés, até Zebulom; porém riram-se e zombaram deles.
2 Crônicas 30:11	Todavia alguns de Aser, e de Manassés, e de Zebulom se humilharam, e foram a Jerusalém.
2 Crônicas 30:12	E a mão de Deus esteve em Judá, dando-lhes um só coração, para fazerem o mandado do rei e dos príncipes, conforme a palavra do Senhor.
2 Crônicas 30:13	E ajuntou-se em Jerusalém muito povo, para celebrar a festa dos pães ázimos, no segundo mês, uma congregação muito grande.
2 Crônicas 30:14	E levantaram-se, e tiraram os altares que havia em Jerusalém; também tiraram todos os altares de incenso, e os lançaram no ribeiro de Cedrom.
2 Crônicas 30:15	Então sacrificaram a páscoa no dia décimo quarto do segundo mês; e os sacerdotes e levitas se envergonharam, e se santificaram, e levaram holocaustos à casa do Senhor.
2 Crônicas 30:16	E puseram-se no seu posto segundo o seu costume, conforme a lei de Moisés, o homem de Deus; e os sacerdotes espargiam o sangue, tomando-o da mão dos levitas.
2 Crônicas 30:17	Porque havia muitos na congregação que não se tinham santificado; pelo que os levitas tinham o encargo de matar os cordeiros da páscoa por todo aquele que não estava limpo, para o santificarem ao Senhor.
2 Crônicas 30:18	Porque uma multidão do povo, muitos de Efraim e Manassés, Issacar e Zebulom não se tinham purificado, e contudo comeram a páscoa, não como está escrito; porém Ezequias orou por eles, dizendo: O Senhor, que é bom, perdoe aquele
2 Crônicas 30:19	Que preparou o seu coração para buscar ao Senhor Deus, o Deus de seus pais, ainda que não esteja purificado segundo a purificação do santuário.
2 Crônicas 30:20	E o Senhor ouviu Ezequias, e curou o povo.
2 Crônicas 30:21	E os filhos de Israel, que se achavam em Jerusalém, celebraram a festa dos pães ázimos por sete dias com grande alegria; e os levitas e os sacerdotes louvaram ao Senhor de dia em dia, com instrumentos que retiniam fortemente ao Senhor.
2 Crônicas 30:22	E Ezequias falou benignamente a todos os levitas que tinham entendimento no bom conhecimento do Senhor; e comeram as ofertas da solenidade por sete dias, oferecendo ofertas pacíficas, e louvando ao Senhor, Deus de seus pais.
2 Crônicas 30:23	E tendo toda a congregação conselho para celebrarem outros sete dias, celebraram ainda sete dias com alegria.
2 Crônicas 30:24	Porque Ezequias, rei de Judá, apresentou à congregação mil novilhos e sete mil ovelhas; e os príncipes apresentaram à congregação mil novilhos e dez mil ovelhas; e os sacerdotes se santificaram em grande número.
2 Crônicas 30:25	E alegraram-se, toda a congregação de Judá, e os sacerdotes, e os levitas, toda a congregação de todos os que vieram de Israel, como também os estrangeiros que vieram da terra de Israel, e os que habitavam em Judá.
2 Crônicas 30:26	E houve grande alegria em Jerusalém, porque desde os dias de Salomão, filho de Davi, rei de Israel, tal não houve em Jerusalém.
2 Crônicas 30:27	Então os sacerdotes, os levitas, levantaram-se e abençoaram o povo; e a sua voz foi ouvida, porque a sua oração chegou até a sua santa habitação, aos céus.
2 Crônicas 31:1	E acabando tudo isso, todos os israelitas que ali se achavam saíram às cidades de Judá, e quebraram as estátuas, cortaram os postes-ídolos, e derrubaram os altos e os altares por toda Judá e Benjamim, como também em Efraim e Manassés, até que tudo destruíram; então retornaram todos os filhos de Israel, cada um para sua possessão, para as cidades deles.
2 Crônicas 31:2	E estabeleceu Ezequias os turnos dos sacerdotes e levitas, segundo os seus turnos, a cada um segundo o seu ministério; os sacerdotes e levitas para o holocausto e para as ofertas pacíficas, para ministrarem, e louvarem, e cantarem, às portas dos acampamentos do Senhor.
2 Crônicas 31:3	Também estabeleceu a parte dos bens do rei para os holocaustos, para os holocaustos da manhã e da tarde, e para os holocaustos dos sábados, e das luas novas, e das solenidades, como está escrito na lei do Senhor.
2 Crônicas 31:4	E ordenou ao povo, aos moradores de Jerusalém, que dessem a parte dos sacerdotes e levitas, para que se pudessem dedicar à lei do Senhor.
2 Crônicas 31:5	E depois que se divulgou essa ordem, os filhos de Israel trouxeram muitas primícias de trigo, mosto, e azeite, e mel, e de todo o produto do campo; também os dízimos de tudo trouxeram em abundância.
2 Crônicas 31:6	E aos filhos de Israel e de Judá, que habitavam nas cidades de Judá, também trouxeram dízimos das vacas e das ovelhas, e dízimos das coisas sagradas que foram consagradas ao Senhor seu Deus; e fizeram muitos montões.
2 Crônicas 31:7	No terceiro mês começaram a fazer os primeiros montões, e no sétimo mês acabaram.
2 Crônicas 31:8	Chegando, pois, Ezequias e os príncipes, e vendo aqueles montões, bendisseram ao Senhor e ao seu povo Israel.
2 Crônicas 31:9	E perguntou Ezequias aos sacerdotes e aos levitas acerca daqueles montões.
2 Crônicas 31:10	E Azarias, o sumo sacerdote da casa de Zadoque, lhe falou, dizendo: Desde que se começou a trazer esta oferta à casa do Senhor, houve o que comer e do que se fartar, e ainda sobejo em abundância, porque o Senhor bendisse o seu povo, e sobejou esta abastança.
2 Crônicas 31:11	Então disse Ezequias que se preparassem câmaras na casa do Senhor, e as prepararam.
2 Crônicas 31:12	Ali puseram fielmente as ofertas, e os dízimos, e as coisas consagradas; e tinha cargo disso Conanias, o levita principal, e Simei, seu irmão, o segundo.
2 Crônicas 31:13	E Jeiel, e Azarias, e Naate, e Asael, e Jerimote, e Jozabade, e Eliel, e Ismaquias, e Maate, e Benaia eram superintendentes sob a direção de Conanias e Simei, seu irmão, por mandado do rei Ezequias, e de Azarias, chefe da casa de Deus.
2 Crônicas 31:14	E Coré, filho de Imna, o levita, porteiro do lado do oriente, tinha cargo das ofertas voluntárias de Deus, para distribuir as ofertas alçadas do Senhor e as coisas santíssimas.
2 Crônicas 31:15	E sob as suas ordens estavam Éden, e Miniamim, e Jesua, e Semaías, Amarias, e Secanias, nas cidades dos sacerdotes, para distribuírem com fidelidade a seus irmãos, segundo os seus turnos, tanto aos pequenos como aos grandes;
2 Crônicas 31:16	Além dos que estavam contados pelas genealogias dos homens, da idade de três anos e acima, a todos os que entravam na casa do Senhor, para a obra de cada dia no seu dia, pelo seu ministério nas suas guardas, segundo os seus turnos;
2 Crônicas 31:17	E os que estavam contados pelas genealogias dos sacerdotes, segundo a casa de seus pais, como também os levitas, da idade de vinte anos e acima, nas suas guardas, segundo os seus turnos;
2 Crônicas 31:18	Como também conforme as genealogias, com todos os seus pequeninos, suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, por toda a congregação, porque com fidelidade estes se santificavam nas coisas consagradas;
2 Crônicas 31:19	Também dentre os filhos de Aarão havia sacerdotes nos campos dos arrabaldes das suas cidades, em cada cidade, homens que foram contados pelos seus nomes para distribuírem as porções a todo homem entre os sacerdotes, e a todos os que estavam contados pelas genealogias entre os levitas.
2 Crônicas 31:20	E assim fez Ezequias em todo o Judá; e fez o que era bom, e reto, e verdadeiro, perante o Senhor seu Deus.
2 Crônicas 31:21	E em toda obra que começou no serviço da casa de Deus, e na lei, e nos mandamentos, para buscar a seu Deus, com todo o seu coração o fez, e prosperou.
2 Crônicas 32:1	Depois dessas coisas e dessa fidelidade, chegou Senaqueribe, rei da Assíria, e entrou em Judá, e acampou contra as cidades fortificadas, e intentou conquistá-las para si.
2 Crônicas 32:2	Vendo, pois, Ezequias que Senaqueribe chegava, e que estava determinado a guerrear contra Jerusalém,
2 Crônicas 32:3	Teve conselho com os seus príncipes e os seus homens, para que se tapassem as fontes das águas que havia fora da cidade, e eles o ajudaram.
2 Crônicas 32:4	Porque muito povo se ajuntou, e taparam todas as fontes, como também o ribeiro que se estendia pelo meio da terra, dizendo: Por que viriam os reis da Assíria, e achariam tantas águas?
2 Crônicas 32:5	E ele se fortificou, e edificou todo o muro quebrado até as torres, e levantou o outro muro por fora; e fortificou Milo na cidade de Davi, e fez armas e escudos em abundância.
2 Crônicas 32:6	E pôs capitães de guerra sobre o povo, e ajuntou-os a si na praça da porta da cidade, e falou-lhes ao coração, dizendo:
2 Crônicas 32:7	Sede fortes e corajosos, não temais, nem vos espanteis por causa do rei da Assíria, nem por causa de toda a multidão que está com ele, porque há um maior conosco do que com ele.
2 Crônicas 32:8	Com ele está o braço de carne, mas conosco o Senhor nosso Deus, para nos ajudar, e para guerrear nossas guerras. E o povo descansou nas palavras de Ezequias, rei de Judá.
2 Crônicas 32:9	Depois disso Senaqueribe, rei da Assíria, enviou os seus servos a Jerusalém (ele porém estava diante de Laquis, com todo o seu poderio), a Ezequias, rei de Judá, e a todo o Judá que estava em Jerusalém, dizendo:
2 Crônicas 32:10	Assim diz Senaqueribe, rei da Assíria: Em que confiais vós, para vos deixardes ficar na fortaleza em Jerusalém?
2 Crônicas 32:11	Porventura não vos incita Ezequias, para morrerdes de fome e de sede, dizendo: O Senhor nosso Deus nos livrará das mãos do rei da Assíria?
2 Crônicas 32:12	Não é Ezequias o mesmo que tirou os seus altos e os seus altares, e falou a Judá e a Jerusalém, dizendo: Diante do único altar vos prostrareis, e sobre ele queimareis incenso?
2 Crônicas 32:13	Não sabeis vós o que eu e meus pais fizemos a todos os povos das terras? Porventura puderam de qualquer maneira os deuses das nações daquelas terras livrar a sua terra da minha mão?
2 Crônicas 32:14	Qual é, de todos os deuses daquelas nações que meus pais destruíram, que pudesse livrar o seu povo da minha mão, para que vosso Deus vos possa livrar da minha mão?
2 Crônicas 32:15	Agora, pois, não vos engane Ezequias, nem vos incite assim, nem lhe deis crédito, porque nenhum deus de nação alguma, nem de reino algum, pode livrar o seu povo da minha mão, nem da mão de meus pais; quanto menos vos poderá livrar o vosso Deus da minha mão?
2 Crônicas 32:16	Também seus servos falaram ainda mais contra o Senhor Deus, e contra Ezequias, o seu servo.
2 Crônicas 32:17	Escreveu também cartas, para blasfemar do Senhor Deus de Israel, e para falar contra ele, dizendo: Assim como os deuses das nações das terras não livraram o seu povo da minha mão, assim também o Deus de Ezequias não livrará o seu povo da minha mão.
2 Crônicas 32:18	E clamaram em alta voz em judaico contra o povo de Jerusalém, que estava em cima do muro, para os atemorizar e os perturbar, para que tomassem a cidade.
2 Crônicas 32:19	E falaram do Deus de Jerusalém, como dos deuses dos povos da terra, obras das mãos dos homens.
2 Crônicas 32:20	Porém o rei Ezequias e o profeta Isaías, filho de Amós, oraram por causa disso, e clamaram ao céu.
2 Crônicas 32:21	Então o Senhor enviou um anjo que destruiu todos os homens valentes, e os príncipes, e os chefes no acampamento do rei da Assíria; e retornou com vergonha à sua terra; e entrando na casa de seu deus, os mesmos que saíram das suas entranhas o mataram ali à espada.
2 Crônicas 32:22	Assim, o Senhor livrou Ezequias, e os moradores de Jerusalém, da mão de Senaqueribe, rei da Assíria, e da mão de todos; e de todos os lados os guiou.
2 Crônicas 32:23	E muitos levavam presentes a Jerusalém ao Senhor, e coisas preciosíssimas a Ezequias, rei de Judá, de modo que, depois disso, foi exaltado perante os olhos de todas as nações.
2 Crônicas 32:24	Naqueles dias, Ezequias adoeceu de morte, e orou ao Senhor, o qual lhe falou, e lhe deu um sinal.
2 Crônicas 32:25	Mas não correspondeu Ezequias ao benefício que se lhe fez, porque o seu coração se exaltou; pelo que veio grande indignação sobre ele, e sobre Judá e Jerusalém.
2 Crônicas 32:26	Ezequias, porém, se humilhou pela exaltação do seu coração, ele e os habitantes de Jerusalém, e a grande indignação do Senhor não veio sobre eles nos dias de Ezequias.
2 Crônicas 32:27	E teve Ezequias riquezas e glória em grande abundância, e fez para si tesouros de prata, e de ouro, e de pedras preciosas, e de especiarias, e de escudos, e de todos os artigos que se podiam desejar;
2 Crônicas 32:28	Também armazéns para a colheita do trigo, e do mosto, e do azeite; e estrebarias para toda espécie de animais, e currais para os rebanhos.
2 Crônicas 32:29	Fez para si também cidades, e rebanhos de ovelhas e vacas em abundância, porque Deus lhe tinha dado muitíssimos bens.
2 Crônicas 32:30	Também o mesmo Ezequias tapou o manancial superior das águas de Giom, e as fez correr por baixo, para o ocidente da cidade de Davi, porque Ezequias prosperou em toda a sua obra.
2 Crônicas 32:31	Contudo, no caso dos embaixadores dos príncipes de Babilônia, que foram enviados a ele, para perguntarem acerca do prodígio que se fez naquela terra, Deus o desamparou, para testá-lo, para saber tudo o que havia no seu coração.
2 Crônicas 32:32	Quanto ao restante dos feitos de Ezequias, e as suas benevolências, eis que estão escritos na visão do profeta Isaías, filho de Amós, e no livro dos reis de Judá e de Israel.
2 Crônicas 32:33	E dormiu Ezequias com seus pais, e o sepultaram no mais alto dos sepulcros dos filhos de Davi; e todo o Judá e os habitantes de Jerusalém lhe fizeram honras na sua morte; e Manassés, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 33:1	Tinha Manassés doze anos de idade quando começou a reinar, e cinquenta e cinco anos reinou em Jerusalém.
2 Crônicas 33:2	E fez o que era mau aos olhos do Senhor, conforme as abominações dos gentios que o Senhor lançara fora de diante dos filhos de Israel.
2 Crônicas 33:3	Porque tornou a edificar os altos que Ezequias, seu pai, tinha derrubado; e levantou altares aos baalins, e fez postes-ídolos, e prostrou-se diante de todo o exército dos céus, e o serviu.
2 Crônicas 33:4	E edificou altares na casa do Senhor, da qual o Senhor tinha dito: Em Jerusalém estará o meu nome eternamente.
2 Crônicas 33:5	Edificou altares a todo o exército dos céus, em ambos os pátios da casa do Senhor.
2 Crônicas 33:6	Fez ele também passar seus filhos pelo fogo no vale do filho de Hinom, e usou de adivinhações e de agouros, e de feitiçarias, e lidou com adivinhos e encantadores, e fez muitíssimo mal aos olhos do Senhor, para o provocar à ira.
2 Crônicas 33:7	Também pôs uma imagem esculpida, o ídolo que tinha feito, na casa de Deus, da qual Deus tinha dito a Davi e a Salomão, seu filho: Nesta casa, em Jerusalém, que escolhi de todas as tribos de Israel, porei eu o meu nome para sempre;
2 Crônicas 33:8	E nunca mais removerei o pé de Israel da terra que ordenei a vossos pais, contanto que tenham cuidado de fazer tudo o que eu lhes ordenei, conforme toda a lei, e estatutos, e juízos, dados pela mão de Moisés.
2 Crônicas 33:9	E Manassés tanto fez errar Judá e os moradores de Jerusalém, que fizeram pior do que as nações que o Senhor tinha destruído de diante dos filhos de Israel.
2 Crônicas 33:10	E falou o Senhor a Manassés e ao seu povo, porém não deram ouvidos.
2 Crônicas 33:11	Pelo que o Senhor trouxe sobre eles os príncipes do exército do rei da Assíria, os quais prenderam Manassés entre os espinhais, e o amarraram com cadeias, e o levaram a Babilônia.
2 Crônicas 33:12	E ele, angustiado, orou deveras ao Senhor seu Deus, e humilhou-se muito perante o Deus de seus pais;
2 Crônicas 33:13	E lhe fez oração, e Deus se aplacou para com ele, e ouviu a sua súplica, e o tornou a trazer a Jerusalém, ao seu reino; então reconheceu Manassés que o Senhor era Deus.
2 Crônicas 33:14	E depois disso edificou o muro de fora da cidade de Davi, ao ocidente de Giom, no vale, e à entrada da porta do peixe, e ao redor, até Ofel, e o levantou muito alto; também pôs capitães do exército em todas as cidades fortificadas de Judá.
2 Crônicas 33:15	E tirou da casa do Senhor os deuses estranhos e o ídolo, como também todos os altares que tinha edificado no monte da casa do Senhor, e em Jerusalém, e os lançou para fora da cidade.
2 Crônicas 33:16	E reparou o altar do Senhor, e ofereceu sobre ele ofertas pacíficas e de louvor; e deu ordem a Judá que servissem ao Senhor Deus de Israel.
2 Crônicas 33:17	Mas ainda o povo sacrificava nos altos, mas somente ao Senhor seu Deus.
2 Crônicas 33:18	O restante, pois, dos feitos de Manassés, e a sua oração ao seu Deus, e as palavras dos videntes que lhe falaram no nome do Senhor Deus de Israel, eis que estão nas crônicas dos reis de Israel.
2 Crônicas 33:19	E a sua oração, e como Deus se aplacou para com ele, e todo o seu pecado, e a sua transgressão, e os lugares onde edificou altos, e pôs postes-ídolos e imagens de escultura, antes que se humilhasse, eis que está escrito nos livros dos videntes.
2 Crônicas 33:20	E dormiu Manassés com seus pais, e o sepultaram em sua casa; Amom, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 33:21	Era Amom de idade de vinte e dois anos quando começou a reinar, e dois anos reinou em Jerusalém.
2 Crônicas 33:22	E fez o que era mau aos olhos do Senhor, como havia feito Manassés, seu pai; porque Amom sacrificou a todas as imagens de escultura que Manassés, seu pai, tinha feito, e as serviu.
2 Crônicas 33:23	Mas não se humilhou perante o Senhor, como Manassés, seu pai, se humilhara; antes multiplicou Amom os seus delitos.
2 Crônicas 33:24	E conspiraram contra ele os seus servos, e o mataram em sua casa.
2 Crônicas 33:25	Porém o povo da terra matou todos quantos conspiraram contra o rei Amom; e o povo da terra fez reinar em seu lugar Josias, seu filho.
2 Crônicas 34:1	Tinha Josias oito anos quando começou a reinar, e trinta e um anos reinou em Jerusalém.
2 Crônicas 34:2	E fez o que era reto aos olhos do Senhor; e andou nos caminhos de Davi, seu pai, sem se desviar deles nem para a direita nem para a esquerda.
2 Crônicas 34:3	Porque no oitavo ano do seu reinado, sendo ainda moço, começou a buscar o Deus de Davi, seu pai; e no duodécimo ano começou a purificar Judá e Jerusalém dos altos, e dos postes-ídolos, e das imagens de escultura e de fundição.
2 Crônicas 34:4	E derrubaram perante ele os altares dos baalins; e cortou as imagens do sol, que estavam acima deles, e os postes-ídolos, e as imagens de escultura e de fundição quebrou e reduziu a pó, e o espargiu sobre as sepulturas dos que lhes tinham sacrificado.
2 Crônicas 34:5	E os ossos dos sacerdotes queimou sobre os seus altares, e purificou Judá e Jerusalém.
2 Crônicas 34:6	O mesmo fez nas cidades de Manassés, e de Efraim, e de Simeão, e ainda até Naftali, em seus lugares assolados ao redor.
2 Crônicas 34:7	E tendo derrubado os altares, e os postes-ídolos, e as imagens de escultura, até reduzi-los a pó, e tendo cortado todas as imagens do sol em toda a terra de Israel, então voltou para Jerusalém.
2 Crônicas 34:8	E no ano décimo oitavo do seu reinado, havendo já purificado a terra e a casa, enviou Safã, filho de Asalias, e Maaseias, governador da cidade, e Joá, filho de Joacaz, cronista, para repararem a casa do Senhor seu Deus.
2 Crônicas 34:9	E foram a Hilquias, sumo sacerdote, e deram o dinheiro que se tinha trazido à casa de Deus, e que os levitas que guardavam a entrada tinham coligido da mão de Manassés, e de Efraim, e de todo o restante de Israel, como também de todo o Judá e Benjamim; e voltaram para Jerusalém.
2 Crônicas 34:10	E o deram na mão dos que tinham cargo da obra, e superintendiam a casa do Senhor; e estes o deram aos que faziam a obra, e trabalhavam na casa do Senhor, para consertarem e repararem a casa.
2 Crônicas 34:11	E o deram aos mestres da obra, e aos edificadores, para comprarem pedras lavradas, e madeira para as junturas, e para as vigas das casas que os reis de Judá tinham destruído.
2 Crônicas 34:12	E estes homens trabalhavam fielmente na obra; e os superintendentes sobre eles eram: Joate e Obadias, levitas, dos filhos de Merari, como também Zacarias e Mesulão, dos filhos dos coatitas, para avançarem a obra; estes levitas todos eram conhecedores de instrumentos de música.
2 Crônicas 34:13	Estavam também sobre os carregadores e os inspetores de todos os que trabalhavam em alguma obra; e dentre os levitas eram os escrivães, e os oficiais e os porteiros.
2 Crônicas 34:14	E ao tirarem eles o dinheiro que se tinha trazido à casa do Senhor, Hilquias, o sacerdote, achou o livro da lei do Senhor, dada pela mão de Moisés.
2 Crônicas 34:15	E Hilquias respondeu, e disse a Safã, o escrivão: Achei o livro da lei na casa do Senhor. E Hilquias deu o livro a Safã.
2 Crônicas 34:16	E Safã levou o livro ao rei, e prestou conta também ao rei, dizendo: Teus servos fazem tudo quanto se lhes encomendou.
2 Crônicas 34:17	E ajuntaram o dinheiro que se achou na casa do Senhor, e o deram na mão dos superintendentes e na mão dos que faziam a obra.
2 Crônicas 34:18	Além disso, Safã, o escrivão, fez saber ao rei, dizendo: O sacerdote Hilquias me deu um livro. E Safã leu nele perante o rei.
2 Crônicas 34:19	E sucedeu que, ouvindo o rei as palavras da lei, rasgou as suas vestes.
2 Crônicas 34:20	E o rei deu ordem a Hilquias, e a Aicão, filho de Safã, e a Abdom, filho de Mica, e a Safã, o escrivão, e a Asaías, ministro do rei, dizendo:
2 Crônicas 34:21	Ide, consultai ao Senhor por mim, e pelos que restam em Israel e em Judá, sobre as palavras deste livro que se achou, porque grande é o furor do Senhor, que se derramou sobre nós, porquanto nossos pais não guardaram a palavra do Senhor, para fazerem conforme tudo quanto está escrito neste livro.
2 Crônicas 34:22	Então Hilquias e os enviados do rei foram ter com a profetiza Hulda, mulher de Salum, filho de Tocate, filho de Harás, guarda das vestimentas (e habitava ela em Jerusalém na segunda parte); e falaram-lhe segundo isso.
2 Crônicas 34:23	E ela lhes disse: Assim diz o Senhor Deus de Israel: Dizei ao homem que vos enviou a mim:
2 Crônicas 34:24	Assim diz o Senhor: Eis que trarei mal sobre este lugar, e sobre os seus habitantes, a saber, todas as maldições que estão escritas no livro que se leu perante o rei de Judá.
2 Crônicas 34:25	Porque me deixaram, e queimaram incenso perante outros deuses, para me provocarem à ira com toda a obra das suas mãos; portanto, o meu furor se derramou sobre este lugar, e não se apagará.
2 Crônicas 34:26	Porém ao rei de Judá, que vos enviou para consultar ao Senhor, assim lhe direis: Assim diz o Senhor Deus de Israel quanto às palavras que ouviste:
2 Crônicas 34:27	Porquanto o teu coração se enterneceu, e te humilhaste perante Deus, ouvindo as suas palavras contra este lugar, e contra os seus habitantes, e te humilhaste perante mim, e rasgaste as tuas vestes, e choraste perante mim, também eu te ouvi, diz o Senhor.
2 Crônicas 34:28	Eis que te ajuntarei a teus pais, e tu serás recolhido ao teu sepulcro em paz, e os teus olhos não verão todo este mal que hei de trazer sobre este lugar e sobre os seus habitantes. E retornaram com esta resposta ao rei.
2 Crônicas 34:29	Então o rei mandou ajuntar todos os anciãos de Judá e Jerusalém.
2 Crônicas 34:30	E o rei subiu à casa do Senhor, com todos os homens de Judá, e os habitantes de Jerusalém, e os sacerdotes, e os levitas, e todo o povo, desde o maior até o menor; e ele leu aos ouvidos deles todas as palavras do livro do convênio, que se tinha achado na casa do Senhor.
2 Crônicas 34:31	E pôs-se o rei em pé em seu lugar, e fez convênio perante o Senhor, para seguir ao Senhor, e para guardar os seus mandamentos, e os seus testemunhos, e os seus estatutos, com todo o seu coração, e com toda a sua alma, cumprindo as palavras do convênio, que estão escritas naquele livro.
2 Crônicas 34:32	E fez aderir a ele todos quantos se achavam em Jerusalém e em Benjamim; e os habitantes de Jerusalém fizeram conforme o convênio de Deus, do Deus de seus pais.
2 Crônicas 34:33	E Josias tirou todas as abominações de todas as terras que eram dos filhos de Israel; e a todos quantos se achavam em Israel obrigou a que servissem ao Senhor seu Deus; todos os seus dias não deixaram de seguir ao Senhor, Deus de seus pais.
2 Crônicas 35:1	Então Josias celebrou a páscoa ao Senhor em Jerusalém; e mataram o cordeiro da páscoa no décimo quarto dia do mês primeiro.
2 Crônicas 35:2	E estabeleceu os sacerdotes nas suas guardas, e os animou no serviço da casa do Senhor.
2 Crônicas 35:3	E disse aos levitas que ensinavam a todo o Israel e estavam consagrados ao Senhor: Ponde a arca sagrada na casa que edificou Salomão, filho de Davi, rei de Israel; não tereis mais este cargo aos ombros; agora servi ao Senhor vosso Deus, e ao seu povo Israel.
2 Crônicas 35:4	E preparai-vos segundo as casas de vossos pais, segundo os vossos turnos, conforme a prescrição de Davi, rei de Israel, e conforme a prescrição de Salomão, seu filho.
2 Crônicas 35:5	E estai no santuário segundo as divisões das casas paternas de vossos irmãos, os filhos do povo; e haja para cada um uma porção das casas paternas dos levitas.
2 Crônicas 35:6	E sacrificai a páscoa, e santificai-vos, e preparai-a para vossos irmãos, fazendo conforme a palavra do Senhor, dada pela mão de Moisés.
2 Crônicas 35:7	E apresentou Josias, aos filhos do povo, cordeiros e cabritos do rebanho, todos para os sacrifícios da páscoa, por todo o que ali se achava, em número de trinta mil, e de bois, três mil; isso era das propriedades do rei.
2 Crônicas 35:8	Também apresentaram os seus príncipes ofertas voluntárias ao povo, aos sacerdotes e aos levitas; Hilquias, e Zacarias, e Jeiel, chefes da casa de Deus, deram aos sacerdotes, para os sacrifícios da páscoa, duas mil e seiscentas reses de gado miúdo, e trezentos bois.
2 Crônicas 35:9	E Conanias, e Semaías, e Natanael, seus irmãos, como também Hasabias, e Jeiel, e Jozabade, príncipes dos levitas, apresentaram aos levitas, para os sacrifícios da páscoa, cinco mil reses de gado miúdo, e quinhentos bois.
2 Crônicas 35:10	Assim, se preparou o serviço, e puseram-se os sacerdotes nos seus postos, e os levitas nos seus turnos, conforme o mandado do rei.
2 Crônicas 35:11	Então sacrificaram a páscoa, e os sacerdotes espargiam o sangue recebido das suas mãos, e os levitas esfolavam as reses.
2 Crônicas 35:12	E puseram à parte os holocaustos, para os darem aos filhos do povo, segundo as divisões das casas paternas, para oferecerem ao Senhor, como está escrito no livro de Moisés; e assim fizeram com os bois.
2 Crônicas 35:13	E assaram a páscoa no fogo, segundo o rito; e as ofertas sagradas cozeram em panelas, e em caldeirões e em assadeiras; e prontamente as repartiram entre todo o povo.
2 Crônicas 35:14	Depois prepararam para si e para os sacerdotes, porque os sacerdotes, filhos de Aarão, se ocuparam até a noite com o sacrifício dos holocaustos e da gordura; pelo que os levitas prepararam para si e para os sacerdotes, filhos de Aarão.
2 Crônicas 35:15	E os cantores, filhos de Asafe, estavam no seu posto, segundo o mandado de Davi, e de Asafe, e de Hemã, e de Jedutum, vidente do rei, como também os porteiros a cada porta; não necessitaram de se desviarem do seu ministério, porquanto seus irmãos, os levitas, preparavam para eles.
2 Crônicas 35:16	Assim, se estabeleceu todo o serviço do Senhor naquele dia, para celebrar a páscoa, e sacrificar holocaustos sobre o altar do Senhor, segundo o mandado do rei Josias.
2 Crônicas 35:17	E os filhos de Israel que ali se achavam celebraram a páscoa naquele tempo, e a festa dos pães ázimos, por sete dias.
2 Crônicas 35:18	Nunca, pois, se celebrou tal páscoa em Israel, desde os dias do profeta Samuel; e nenhum dos reis de Israel celebrou tal páscoa como a que celebrou Josias com os sacerdotes, e levitas, e todo o Judá e Israel, que ali se achavam, e os habitantes de Jerusalém.
2 Crônicas 35:19	No ano décimo oitavo do reinado de Josias se celebrou esta páscoa.
2 Crônicas 35:20	Depois de tudo isso, havendo Josias já preparado a casa, subiu Neco, rei do Egito, para guerrear contra Carquemis, junto ao Eufrates; e Josias lhe saiu ao encontro.
2 Crônicas 35:21	Então ele lhe mandou mensageiros, dizendo: Que tenho eu contigo, rei de Judá? Contra ti não venho hoje, senão contra a casa que me faz guerra; e disse Deus que me apressasse; guarda-te de te opores a Deus, que é comigo, para que não te destrua.
2 Crônicas 35:22	Porém Josias não virou dele o seu rosto, antes se disfarçou, para pelejar com ele; e não deu ouvidos às palavras de Neco, que saíram da boca de Deus; antes, foi pelejar no vale de Megido.
2 Crônicas 35:23	E os flecheiros atiraram no rei Josias; então o rei disse a seus servos: Tirai-me daqui, porque estou gravemente ferido.
2 Crônicas 35:24	E seus servos o tiraram do carro, e o puseram no segundo carro que tinha, e o levaram a Jerusalém; e morreu, e o sepultaram nos sepulcros de seus pais; e todo o Judá e Jerusalém ficaram de luto por Josias.
2 Crônicas 35:25	E Jeremias fez uma lamentação sobre Josias; e todos os cantores e cantoras falaram de Josias nas suas lamentações, até o dia de hoje, porque as deram por estatuto em Israel; e eis que estão escritas nas lamentações.
2 Crônicas 35:26	Quanto ao restante dos feitos de Josias, e as suas benevolências, conforme está escrito na lei do Senhor,
2 Crônicas 35:27	E os seus feitos, tanto os primeiros como os últimos, eis que estão escritos no livro dos reis de Israel e de Judá.
2 Crônicas 36:1	Então o povo da terra tomou Joacaz, filho de Josias, e o fizeram rei em lugar de seu pai, em Jerusalém.
2 Crônicas 36:2	Era Joacaz da idade de vinte e três anos quando começou a reinar; e três meses reinou em Jerusalém.
2 Crônicas 36:3	Porque o rei do Egito o depôs em Jerusalém; e condenou a terra à contribuição de cem talentos de prata e um talento de ouro.
2 Crônicas 36:4	E o rei do Egito pôs Eliaquim, seu irmão, como rei sobre Judá e Jerusalém, e mudou-lhe o nome para Joaquim; mas Neco tomou seu irmão Joacaz, e levou-o para o Egito.
2 Crônicas 36:5	Era Joaquim de vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar; e onze anos reinou em Jerusalém; e fez o que era mau aos olhos do Senhor seu Deus.
2 Crônicas 36:6	Subiu, pois, contra ele Nabucodonosor, rei de Babilônia, e o amarrou com cadeias, para o levar a Babilônia.
2 Crônicas 36:7	Também alguns dos utensílios da casa do Senhor levou Nabucodonosor a Babilônia, e pô-los no seu templo em Babilônia.
2 Crônicas 36:8	Quanto ao restante dos feitos de Joaquim, e as suas abominações que fez, e o mais que se achou nele, eis que está escrito no livro dos reis de Israel e de Judá; e Jeoaquim, seu filho, reinou em seu lugar.
2 Crônicas 36:9	Era Jeoaquim da idade de oito anos quando começou a reinar; e três meses e dez dias reinou em Jerusalém; e fez o que era mau aos olhos do Senhor.
2 Crônicas 36:10	E no decurso de um ano o rei Nabucodonosor mandou trazê-lo a Babilônia, com os mais preciosos utensílios da casa do Senhor; e pôs Zedequias, seu irmão, como rei sobre Judá e Jerusalém.
2 Crônicas 36:11	Era Zedequias da idade de vinte e um anos quando começou a reinar; e onze anos reinou em Jerusalém.
2 Crônicas 36:12	E fez o que era mau aos olhos do Senhor seu Deus; e não se humilhou perante o profeta Jeremias, que falava da parte do Senhor.
2 Crônicas 36:13	Além disso, também se rebelou contra o rei Nabucodonosor, que o tinha ajuramentado por Deus; mas endureceu a sua cerviz, e tanto se obstinou no seu coração, que não se converteu ao Senhor Deus de Israel.
2 Crônicas 36:14	Também todos os chefes dos sacerdotes e o povo aumentavam cada vez mais as transgressões, segundo todas as abominações dos gentios; e contaminaram a casa do Senhor, que ele tinha santificado em Jerusalém.
2 Crônicas 36:15	E o Senhor, Deus de seus pais, enviou-lhes a sua palavra pelos seus mensageiros, madrugando, e enviando-lhos; porque se compadeceu do seu povo e da sua habitação.
2 Crônicas 36:16	Porém zombaram dos mensageiros de Deus, e desprezaram as suas palavras, e mofaram dos seus profetas, até que o furor do Senhor tanto subiu contra o seu povo que mais nenhum remédio houve.
2 Crônicas 36:17	Porque fez subir contra eles o rei dos caldeus, o qual matou os seus rapazes à espada, na casa do seu santuário; e não teve piedade nem dos rapazes, nem das donzelas, nem dos velhos, nem dos decrépitos; a todos os deu na sua mão.
2 Crônicas 36:18	E todos os utensílios da casa de Deus, grandes e pequenos, e os tesouros da casa do Senhor, e os tesouros do rei e dos seus príncipes, tudo levou para Babilônia.
2 Crônicas 36:19	E queimaram a casa de Deus, e derrubaram o muro de Jerusalém, e todos os seus palácios queimaram a fogo, destruindo também todos os seus preciosos utensílios.
2 Crônicas 36:20	E os que escaparam da espada levou para Babilônia, e fizeram-se servos, dele e de seus filhos, até o tempo do reino da Pérsia.
2 Crônicas 36:21	Para que se cumprisse a palavra do Senhor, pela boca de Jeremias, até que a terra se agradasse dos seus sábados; todos os dias da assolação repousou, até que os setenta anos se cumpriram.
2 Crônicas 36:22	Porém, no primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia (para que se cumprisse a palavra do Senhor pela boca de Jeremias), despertou o Senhor o espírito de Ciro, rei da Pérsia, o qual fez passar pregão por todo o seu reino, como também por escrito, dizendo:
2 Crônicas 36:23	Assim diz Ciro, rei da Pérsia: O Senhor, Deus dos céus, me deu todos os reinos da terra, e me encarregou de lhe edificar uma casa em Jerusalém, que está em Judá; quem de vós há entre todo o seu povo, o Senhor seu Deus seja com ele, e suba.
Esdras 1:1	No primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia, (para que se cumprisse a palavra do Senhor, por boca de Jeremias) despertou o Senhor o espírito de Ciro, rei da Pérsia, o qual fez passar pregão por todo o seu reino, como também por escrito, dizendo:
Esdras 1:2	Assim diz Ciro, rei da Pérsia: O Senhor Deus dos céus me deu todos os reinos da terra, e ele me encarregou de lhe edificar uma casa em Jerusalém, que está em Judá.
Esdras 1:3	Quem há entre vós de todo o seu povo, seja seu Deus com ele, e suba a Jerusalém, que está em Judá, e edifique a casa do Senhor Deus de Israel; ele é o Deus que habita em Jerusalém.
Esdras 1:4	E todo aquele que ficar atrás em alguns lugares em que andar peregrinando, os homens do seu lugar o ajudarão com prata, e com ouro, e com bens, e com gados, afora as dádivas voluntárias para a casa de Deus, que está em Jerusalém.
Esdras 1:5	Então se levantaram os chefes dos pais de Judá e Benjamim, e os sacerdotes e os levitas, com todos aqueles cujo espírito Deus despertou, para subirem para edificar a casa do Senhor, que está em Jerusalém.
Esdras 1:6	E todos os que habitavam nos arredores os ajudaram com utensílios de prata, com ouro, com bens, e com gados, e com as coisas preciosas, afora tudo o que voluntariamente se deu.
Esdras 1:7	Também o rei Ciro tirou os utensílios da casa do Senhor, que Nabucodonosor tinha levado de Jerusalém, e que tinha posto na casa de seus deuses.
Esdras 1:8	Esses tirou Ciro, rei da Pérsia, pela mão de Mitredate, o tesoureiro, que os entregou contados a Sesbazar, príncipe de Judá.
Esdras 1:9	E este é o número deles: trinta bacias de ouro, mil bacias de prata, vinte e nove facas,
Esdras 1:10	Trinta taças de ouro, mais outras quatrocentas e dez taças de prata, e mil outros utensílios.
Esdras 1:11	Todos os utensílios de ouro e de prata foram cinco mil e quatrocentos; todos estes levou Sesbazar, quando os do cativeiro subiram de Babilônia para Jerusalém.
Esdras 2:1	Estes são os filhos da província, que subiram do cativeiro, dos exilados que Nabucodonosor, rei de Babilônia, tinha transportado a Babilônia, e retornaram a Jerusalém e a Judá, cada um para a sua cidade;
Esdras 2:2	Os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mardoqueu, Bilsã, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná. O número dos homens do povo de Israel:
Esdras 2:3	Os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois.
Esdras 2:4	Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois.
Esdras 2:5	Os filhos de Ará, setecentos e setenta e cinco.
Esdras 2:6	Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua-Joabe, dois mil oitocentos e doze.
Esdras 2:7	Os filhos de Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro.
Esdras 2:8	Os filhos de Zatu, novecentos e quarenta e cinco.
Esdras 2:9	Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta.
Esdras 2:10	Os filhos de Bani, seiscentos e quarenta e dois.
Esdras 2:11	Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e três.
Esdras 2:12	Os filhos de Azgade, mil duzentos e vinte e dois.
Esdras 2:13	Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e seis.
Esdras 2:14	Os filhos de Bigvai, dois mil e cinquenta e seis.
Esdras 2:15	Os filhos de Adim, quatrocentos e cinquenta e quatro.
Esdras 2:16	Os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito.
Esdras 2:17	Os filhos de Bezai, trezentos e vinte e três.
Esdras 2:18	Os filhos de Jora, cento e doze.
Esdras 2:19	Os filhos de Hasum, duzentos e vinte e três.
Esdras 2:20	Os filhos de Gibar, noventa e cinco.
Esdras 2:21	Os filhos de Belém, cento e vinte e três.
Esdras 2:22	Os homens de Netofa, cinquenta e seis.
Esdras 2:23	Os homens de Anatote, cento e vinte e oito.
Esdras 2:24	Os filhos de Azmavete, quarenta e dois.
Esdras 2:25	Os filhos de Quiriate-Arim, Quefira e Beerote, setecentos e quarenta e três.
Esdras 2:26	Os filhos de Ramá, e Geba, seiscentos e vinte e um.
Esdras 2:27	Os homens de Micmás, cento e vinte e dois.
Esdras 2:28	Os homens de Betel e Ai, duzentos e vinte e três.
Esdras 2:29	Os filhos de Nebo, cinquenta e dois.
Esdras 2:30	Os filhos de Magbis, cento e cinquenta e seis.
Esdras 2:31	Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro.
Esdras 2:32	Os filhos de Harim, trezentos e vinte.
Esdras 2:33	Os filhos de Lode, Hadide, e Ono, setecentos e vinte e cinco.
Esdras 2:34	Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco.
Esdras 2:35	Os filhos de Senaá, três mil seiscentos e trinta.
Esdras 2:36	Os sacerdotes: os filhos de Jedaías, da casa de Jesua, novecentos e setenta e três.
Esdras 2:37	Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois.
Esdras 2:38	Os filhos de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete.
Esdras 2:39	Os filhos de Harim, mil e dezessete.
Esdras 2:40	Os levitas: os filhos de Jesua e Cadmiel, dos filhos de Hodavias, setenta e quatro.
Esdras 2:41	Os cantores: os filhos de Asafe, cento e vinte e oito.
Esdras 2:42	Os filhos dos porteiros: os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai; ao todo, cento e trinta e nove.
Esdras 2:43	Os netinins: os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote,
Esdras 2:44	Os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom,
Esdras 2:45	Os filhos de Lebaná, os filhos de Hagaba, os filhos de Acube,
Esdras 2:46	Os filhos de Hagabe, os filhos de Sanlai, os filhos de Hanã,
Esdras 2:47	Os filhos de Gidel, os filhos de Gaar, os filhos de Reaías,
Esdras 2:48	Os filhos de Rezim, os filhos de Necoda, os filhos de Gazão,
Esdras 2:49	Os filhos de Uzá, os filhos de Paseá, os filhos de Bezai,
Esdras 2:50	Os filhos de Asna, os filhos dos meunitas, os filhos dos nefuseus,
Esdras 2:51	Os filhos de Bacbuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur,
Esdras 2:52	Os filhos de Bazlute, os filhos de Meída, os filhos de Harsa,
Esdras 2:53	Os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tama,
Esdras 2:54	Os filhos de Neziá, os filhos de Hatifa,
Esdras 2:55	Os filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Peruda,
Esdras 2:56	Os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel,
Esdras 2:57	Os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim, os filhos de Ami.
Esdras 2:58	Todos os netinins, e os filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois.
Esdras 2:59	Também esses subiram de Tel-Melá e Tel-Harsa, Querube, Adã e Imer, porém não puderam provar que a casa de seus pais e a sua linhagem eram de Israel.
Esdras 2:60	Os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e cinquenta e dois.
Esdras 2:61	E dos filhos dos sacerdotes: os filhos de Habaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, que tomou mulher das filhas de Barzilai, o gileadita, e que foi chamado pelo seu nome.
Esdras 2:62	Esses buscaram o seu registro entre os que estavam registrados nas genealogias, mas não se acharam nelas; pelo que por imundos foram excluídos do sacerdócio.
Esdras 2:63	E o governador lhes disse que não comessem das coisas santíssimas, até que houvesse sacerdote com Urim e com Tumim.
Esdras 2:64	Toda essa congregação junta foi quarenta e dois mil trezentos e sessenta,
Esdras 2:65	Afora os seus servos e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; também havia duzentos cantores e cantoras.
Esdras 2:66	Os seus cavalos, setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco;
Esdras 2:67	Os seus camelos, quatrocentos e trinta e cinco; os jumentos, seis mil setecentos e vinte.
Esdras 2:68	E alguns dos chefes dos pais, vindo à casa do Senhor, que está em Jerusalém, deram ofertas voluntárias para a casa de Deus, para a estabelecerem no seu lugar.
Esdras 2:69	Conforme a sua capacidade, deram para o tesouro da obra, em ouro, sessenta e uma mil dracmas, e em prata, cinco mil libras, e cem vestes sacerdotais.
Esdras 2:70	E habitaram os sacerdotes e os levitas, e alguns do povo, tanto os cantores, como os porteiros, e os netinins, nas suas cidades, como também todo o Israel nas suas cidades.
Esdras 3:1	Chegando, pois, o sétimo mês, e estando os filhos de Israel já nas cidades, ajuntou-se o povo, como um só homem, em Jerusalém.
Esdras 3:2	E levantou-se Jesua, filho de Josadaque, e seus irmãos, os sacerdotes, e Zorobabel, filho de Sealtiel, e seus irmãos, e edificaram o altar do Deus de Israel, para oferecerem sobre ele holocausto, como está escrito na lei de Moisés, o homem de Deus.
Esdras 3:3	E firmaram o altar sobre as suas bases, porque o terror estava sobre eles, por causa dos povos das terras; e ofereceram sobre ele holocaustos ao Senhor, holocaustos de manhã e de tarde.
Esdras 3:4	E celebraram a festa dos tabernáculos, como está escrito; ofereceram holocaustos de dia em dia, por ordem, conforme o rito, cada coisa no seu dia.
Esdras 3:5	E depois disso o holocausto contínuo, e os das luas novas e de todas as solenidades santificadas do Senhor, como também de qualquer que oferecia oferta voluntária ao Senhor.
Esdras 3:6	Desde o primeiro dia do sétimo mês começaram a oferecer holocaustos ao Senhor, porém ainda não estavam postos os fundamentos do templo do Senhor.
Esdras 3:7	Deram, pois, o dinheiro aos cortadores e artífices, como também comida, e bebida, e azeite aos sidônios, e aos tírios, para trazerem do Líbano madeira de cedro ao mar de Jope, segundo a concessão que lhes tinha feito Ciro, rei da Pérsia.
Esdras 3:8	E no segundo ano da sua vinda à casa de Deus em Jerusalém, no segundo mês, começaram Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesua, filho de Josadaque, e os outros seus irmãos, os sacerdotes e os levitas, e todos os que vieram do cativeiro a Jerusalém; e constituíram os levitas da idade de vinte anos e acima, para que dirigissem a obra da casa do Senhor.
Esdras 3:9	Então se levantaram Jesua, seus filhos, e seus irmãos, Cadmiel e seus filhos, os filhos de Judá, como um só homem, para dirigirem os que faziam a obra na casa de Deus, com os filhos de Henadade, seus filhos e seus irmãos, os levitas.
Esdras 3:10	Quando, pois, os edificadores lançaram os alicerces do templo do Senhor, então apresentaram-se os sacerdotes, já vestidos e com trombetas, e os levitas, filhos de Asafe, com saltérios, para louvarem ao Senhor, conforme a instituição de Davi, rei de Israel.
Esdras 3:11	E cantavam alternadamente, louvando e celebrando ao Senhor, porque é bom; porque a sua benignidade dura para sempre sobre Israel. E todo o povo jubilou com grande júbilo, quando louvaram ao Senhor, pela fundação da casa do Senhor.
Esdras 3:12	Porém muitos dos sacerdotes, e levitas, e chefes dos pais, já velhos, que viram a primeira casa sobre o seu fundamento, vendo perante os seus olhos essa casa, choraram em altas vozes; mas muitos levantaram as vozes com júbilo e com alegria.
Esdras 3:13	De maneira que não discernia o povo as vozes do júbilo de alegria, das vozes do choro do povo; porque o povo jubilava com tão grande júbilo, que as vozes se ouviam de muito longe.
Esdras 4:1	Ouvindo, pois, os adversários de Judá e Benjamim que os que retornaram do cativeiro edificavam o templo ao Senhor Deus de Israel,
Esdras 4:2	Chegaram-se a Zorobabel e aos chefes dos pais, e disseram-lhes: Deixai-nos edificar convosco, porque, como vós, buscaremos a vosso Deus, como também já lhe sacrificamos desde os dias de Esar-Hadom, rei da Assíria, que nos fez subir aqui.
Esdras 4:3	Porém Zorobabel, e Jesua, e os outros chefes dos pais de Israel lhes disseram: Não convém que vós e nós edifiquemos casa a nosso Deus, mas nós sozinhos a edificaremos ao Senhor Deus de Israel, como nos ordenou o rei Ciro, rei da Pérsia.
Esdras 4:4	Todavia o povo da terra debilitava as mãos do povo de Judá, e inquietava-os no edificar.
Esdras 4:5	E subornaram contra eles conselheiros, para frustrarem o seu conselho, todos os dias de Ciro, rei da Pérsia, até o reinado de Dario, rei da Pérsia.
Esdras 4:6	E sob o reino de Assuero, no princípio do seu reinado, escreveram uma acusação contra os habitantes de Judá e de Jerusalém.
Esdras 4:7	E nos dias de Artaxerxes escreveram Bislão, Mitredate, Tabeel, e os outros da sua companhia, a Artaxerxes, rei da Pérsia; e a carta estava escrita em caracteres siríacos, e na língua siríaca.
Esdras 4:8	Escreveram, pois, Reum, o chanceler, e Sinsai, o escrivão, uma carta contra Jerusalém, ao rei Artaxerxes, nestes termos:
Esdras 4:9	Então escreveram Reum, o chanceler, e Sinsai, o escrivão, e os outros da sua companhia: os dinaítas e afarsaquitas, tarpelitas, afarsitas, arquevitas, babilônios, susanquitas, deavitas, elamitas,
Esdras 4:10	E os outros povos, que transportou o grande e afamado Asnapar, e que ele fez habitar na cidade de Samaria, e os outros de aquém do rio, e em tal tempo.
Esdras 4:11	Este, pois, é o teor da carta que ao rei Artaxerxes mandaram: Teus servos, os homens de aquém do rio, e em tal tempo.
Esdras 4:12	Saiba o rei que os judeus que subiram de ti vieram a nós a Jerusalém, e edificam aquela rebelde e malvada cidade, e vão restaurando os seus muros, e reparando os seus fundamentos.
Esdras 4:13	Agora saiba o rei que, se aquela cidade se reedificar, e os muros se restaurarem, não pagarão os direitos, os tributos, e os pedágios; e assim se prejudicará a renda dos reis.
Esdras 4:14	Agora, pois, porquanto somos assalariados do paço, e não nos convém ver a desonra do rei, por isso mandamos dar aviso ao rei,
Esdras 4:15	Para que se busque no livro das crônicas de teus pais, e acharás no livro das crônicas, e saberás que aquela foi uma cidade rebelde, e danosa aos reis e províncias, e que nela fizeram rebelião em tempos antigos, pelo que foi aquela cidade destruída.
Esdras 4:16	Nós, pois, fazemos notório ao rei que, se aquela cidade se reedificar, e os seus muros se restaurarem, desta maneira não terás porção alguma deste lado do rio.
Esdras 4:17	E o rei enviou esta reposta a Reum, o chanceler, e a Sinsai, o escrivão, e aos demais da sua companhia, que habitavam em Samaria, como também ao restante dos que estavam além do rio: Paz! E em tal tempo.
Esdras 4:18	A carta que nos enviastes foi explicitamente lida diante de mim.
Esdras 4:19	E ordenando-o eu, buscaram e descobriram que em tempos antigos aquela cidade se levantou contra os reis, e nela se fez rebelião e sedição.
Esdras 4:20	Também houve reis poderosos sobre Jerusalém que de além do rio dominaram em todo lugar, e se lhes pagaram direitos, e tributos, e pedágios.
Esdras 4:21	Agora, pois, dai ordem para impedirdes aqueles homens, a fim de que não se edifique aquela cidade, até que se dê uma ordem por mim.
Esdras 4:22	E guardai-vos de cometerdes erro nisso; por que cresceria o dano para prejuízo dos reis?
Esdras 4:23	Então, depois que a cópia da carta do rei Artaxerxes se leu perante Reum, e Sinsai, o escrivão, e seus companheiros, apressadamente foram eles a Jerusalém, aos judeus, e os impediram à força de braço e com violência.
Esdras 4:24	Então cessou a obra da casa de Deus, que estava em Jerusalém; e cessou até o ano segundo do reinado de Dario, rei da Pérsia.
Esdras 5:1	E os profetas Ageu e Zacarias, filho de Ido, profetizaram aos judeus que estavam em Judá, e em Jerusalém; em nome do Deus de Israel lhes profetizaram.
Esdras 5:2	Então se levantaram Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesua, filho de Josadaque, e começaram a edificar a casa de Deus, que está em Jerusalém, e com eles os profetas de Deus, que os ajudavam.
Esdras 5:3	Naquele tempo vieram a eles Tatenai, governador de aquém do rio, e Setar-Bozenai, e os seus companheiros, e disseram-lhes assim: Quem vos deu ordem para edificardes esta casa, e restaurardes este muro?
Esdras 5:4	Então assim lhes dissemos: E quais são os nomes dos homens que constroem este edifício?
Esdras 5:5	Porém os olhos de Deus estavam sobre os anciãos dos judeus, e não os impediram, até que o assunto chegasse a Dario, e então respondessem por carta sobre isso.
Esdras 5:6	Cópia da carta que Tatenai, o governador de aquém do rio, com Setar-Bozenai e os seus companheiros, os afarsaquitas, que estavam de aquém do rio, enviaram ao rei Dario.
Esdras 5:7	Enviaram-lhe uma carta, e assim estava escrito nela: Toda a paz ao rei Dario.
Esdras 5:8	Seja notório ao rei, que nós fomos à província de Judá, à casa do grande Deus, que se edifica com grandes pedras, e já a madeira se está pondo sobre as paredes; e essa obra apressuradamente se faz, e se adianta em suas mãos.
Esdras 5:9	Então perguntamos aos anciãos, e assim lhes dissemos: Quem vos deu ordem para edificardes esta casa, e restaurardes este muro?
Esdras 5:10	Além disso, lhes perguntamos também pelos seus nomes, para tos declararmos, para que te pudéssemos escrever os nomes dos homens que entre eles são os chefes.
Esdras 5:11	E esta resposta nos deram, dizendo: Nós somos servos do Deus dos céus e da terra, e reedificamos a casa que foi edificada muitos anos antes; porque um grande rei de Israel a edificou e a terminou.
Esdras 5:12	Mas depois que nossos pais provocaram à ira o Deus dos céus, ele os entregou na mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia, o caldeu, o qual destruiu esta casa, e transportou o seu povo para Babilônia.
Esdras 5:13	Porém no primeiro ano de Ciro, rei de Babilônia, o rei Ciro deu ordem para que esta casa de Deus se edificasse.
Esdras 5:14	E até os utensílios de ouro e prata, da casa de Deus, que Nabucodonosor tomou do templo que estava em Jerusalém e os pôs no templo de Babilônia, o rei Ciro os tirou do templo de Babilônia, e foram dados a um homem cujo nome era Sesbazar, a quem nomeou governador.
Esdras 5:15	E disse-lhe: Toma estes utensílios, vai, e leva-os ao templo que está em Jerusalém, e faze edificar a casa de Deus no seu lugar.
Esdras 5:16	Então veio o dito Sesbazar, e pôs os fundamentos da casa de Deus, que está em Jerusalém, e desde então para cá se está edificando, e ainda não está acabada.
Esdras 5:17	Agora, pois, se parece bem ao rei, busque-se lá na casa dos tesouros do rei, que está em Babilônia, se é verdade que se deu uma ordem pelo rei Ciro para edificar esta casa de Deus em Jerusalém; e sobre isto se nos manda saber a vontade do rei.
Esdras 6:1	Então o rei Dario deu ordem, e buscaram na casa dos arquivos, onde se guardavam os tesouros em Babilônia.
Esdras 6:2	E em Acmeta, no paço, que está na província de Média, se achou um rolo, e nele estava escrito um memorial que dizia assim:
Esdras 6:3	No ano primeiro do rei Ciro, o rei Ciro deu esta ordem: A casa de Deus em Jerusalém, esta casa se edificará para lugar em que se ofereçam sacrifícios, e seus fundamentos serão firmes; a sua altura de sessenta côvados, e a sua largura de sessenta côvados;
Esdras 6:4	Com três carreiras de grandes pedras, e uma carreira de madeira nova, e a despesa se fará da casa do rei.
Esdras 6:5	Além disso, os utensílios de ouro e de prata da casa de Deus, que Nabucodonosor transportou do templo que estava em Jerusalém, e levou para Babilônia, serão restituídos, para que voltem ao seu lugar, ao templo que está em Jerusalém, e serão postos na casa de Deus.
Esdras 6:6	Agora, pois, Tatenai, governador de além do rio, Setar-Bozenai, e os seus companheiros, os afarsaquitas, que estais além do rio, apartai-vos dali.
Esdras 6:7	Deixai prosseguir a obra desta casa de Deus, para que o governador dos judeus e os anciãos dos judeus edifiquem esta casa de Deus no seu lugar.
Esdras 6:8	Também por mim se decreta o que haveis de fazer com os anciãos dos judeus, para edificar esta casa de Deus, a saber, que dos bens do rei, dos tributos de além do rio, se pague prontamente a despesa a estes homens, para que não sejam impedidos.
Esdras 6:9	E o que for necessário, como bezerros, e carneiros, e cordeiros, para holocausto ao Deus dos céus, trigo, sal, vinho e azeite, segundo a palavra dos sacerdotes que estão em Jerusalém, dê-se-lhes, de dia em dia, para que não haja falta.
Esdras 6:10	Para que ofereçam sacrifícios de cheiro suave ao Deus dos céus, e orem pela vida do rei e de seus filhos.
Esdras 6:11	Também por mim se decreta que todo homem que mudar este decreto, um madeiro se arrancará da sua casa, e levantado, o pendurarão nele, e da sua casa se fará por isso um monturo.
Esdras 6:12	O Deus, pois, que fez habitar ali o seu nome, derrube todos os reis e povos que estenderem a sua mão para o mudarem, e para destruírem esta casa de Deus, que está em Jerusalém. Eu, Dario, dei o decreto; apressuradamente se faça.
Esdras 6:13	Então Tatenai, o governador de além do rio, Setar-Bozenai e os seus companheiros, assim fizeram apressuradamente, conforme o que decretara o rei Dario.
Esdras 6:14	E os anciãos dos judeus iam edificando e prosperando pela profecia do profeta Ageu, e de Zacarias, filho de Ido. E a edificaram e a terminaram conforme o mandado do Deus de Israel, e conforme o mandado de Ciro e Dario, e de Artaxerxes, rei da Pérsia.
Esdras 6:15	E acabou-se esta casa no dia terceiro do mês de Adar, que era o sexto ano do reinado do rei Dario.
Esdras 6:16	E os filhos de Israel, os sacerdotes, e os levitas, e o restante dos filhos do cativeiro fizeram a consagração desta casa de Deus com alegria.
Esdras 6:17	E ofereceram para a consagração desta casa de Deus cem novilhos, duzentos carneiros, quatrocentos cordeiros, e doze cabritos para oferta pelo pecado de todo o Israel, segundo o número das tribos de Israel.
Esdras 6:18	E puseram os sacerdotes nos seus turnos e os levitas nas suas divisões, para o ministério de Deus, que está em Jerusalém, conforme o escrito do livro de Moisés.
Esdras 6:19	E os que vieram do cativeiro celebraram a páscoa no dia quatorze do primeiro mês.
Esdras 6:20	Porque os sacerdotes e levitas se purificaram como se fossem um só homem, todos estavam limpos; e mataram o cordeiro da páscoa para todos os filhos do cativeiro, e para seus irmãos, os sacerdotes, e para si mesmos.
Esdras 6:21	Assim, comeram os filhos de Israel que tinham voltado do cativeiro, com todos os que a eles se apartaram da imundície das nações da terra, para buscarem ao Senhor Deus de Israel,
Esdras 6:22	E celebraram a festa dos pães ázimos por sete dias com alegria, porque o Senhor os tinha alegrado, e tinha mudado o coração do rei da Assíria a favor deles, para lhes fortalecer as mãos na obra da casa de Deus, o Deus de Israel.
Esdras 7:1	E passadas essas coisas, no reinado de Artaxerxes, rei da Pérsia, Esdras, filho de Seraías, filho de Azarias, filho de Hilquias,
Esdras 7:2	Filho de Salum, filho de Zadoque, filho de Aitube,
Esdras 7:3	Filho de Amarias, filho de Azarias, filho de Meraiote,
Esdras 7:4	Filho de Zeraías, filho de Uzi, filho de Buqui,
Esdras 7:5	Filho de Abisua, filho de Fineias, filho de Eleazar, filho de Aarão, o sumo sacerdote;
Esdras 7:6	Este Esdras subiu de Babilônia; e era escriba hábil na lei de Moisés, que deu o Senhor Deus de Israel; e segundo a mão do Senhor seu Deus, que estava sobre ele, o rei lhe deu tudo quanto lhe pedira.
Esdras 7:7	Também subiram a Jerusalém alguns dos filhos de Israel, e dos sacerdotes, e dos levitas, e dos cantores, e dos porteiros, e dos netinins, no ano sétimo do rei Artaxerxes.
Esdras 7:8	E no mês quinto foi a Jerusalém, no que era o sétimo ano deste rei.
Esdras 7:9	Porque no primeiro dia do primeiro mês foi o princípio da subida de Babilônia, e no primeiro dia do quinto mês chegou a Jerusalém, segundo a boa mão do seu Deus sobre ele.
Esdras 7:10	Porque Esdras tinha preparado o seu coração para buscar a lei do Senhor, e para cumpri-la, e para ensinar em Israel os seus estatutos e os seus decretos.
Esdras 7:11	Esta é, pois, a cópia da carta que o rei Artaxerxes deu ao sacerdote e escriba Esdras, o escriba das palavras dos mandamentos do Senhor, e dos seus estatutos sobre Israel:
Esdras 7:12	Artaxerxes, rei dos reis, ao sacerdote Esdras, escriba da lei do Deus do céu, paz perfeita, e em tal tempo.
Esdras 7:13	Por mim se decreta que no meu reino todo aquele do povo de Israel, e dos seus sacerdotes e levitas, que quiser ir contigo a Jerusalém, vá.
Esdras 7:14	Porquanto da parte do rei e dos seus sete conselheiros és mandado, para fazeres inquirição em Judá e em Jerusalém, conforme a lei do teu Deus, que está na tua mão;
Esdras 7:15	E para levares a prata e o ouro que o rei e os seus conselheiros voluntariamente deram ao Deus de Israel, cuja habitação está em Jerusalém;
Esdras 7:16	E toda a prata e o ouro que achares em toda a província de Babilônia, com as ofertas voluntárias do povo e dos sacerdotes, que voluntariamente oferecerem, para a casa de seu Deus, que está em Jerusalém.
Esdras 7:17	Portanto, compra logo com esse dinheiro novilhos, carneiros, cordeiros, com as suas ofertas de manjares, e as suas libações, e oferece-as sobre o altar da casa de vosso Deus, que está em Jerusalém.
Esdras 7:18	Também o que a ti e a teus irmãos bem parecer fazerdes do restante da prata e do ouro, o fareis conforme a vontade do vosso Deus.
Esdras 7:19	E os utensílios que te foram dados para o serviço da casa de teu Deus, restitui-os perante o Deus de Jerusalém.
Esdras 7:20	E o restante do que for necessário para a casa de teu Deus, que te convenha dar, o darás da casa dos tesouros do rei.
Esdras 7:21	E por mim mesmo, o rei Artaxerxes, se decreta a todos os tesoureiros que estão além do rio que tudo quanto vos pedir o sacerdote Esdras, escriba da lei do Deus dos céus, apressuradamente se faça,
Esdras 7:22	Até cem talentos de prata, e até cem coros de trigo, e até cem batos de vinho, e até cem batos de azeite, e sal sem conta.
Esdras 7:23	Tudo quanto se ordenar, segundo o mandado do Deus do céu, prontamente se faça para a casa do Deus do céu; pois para que haveria grande ira sobre o reino do rei e de seus filhos?
Esdras 7:24	Também vos fazemos saber acerca de todos os sacerdotes e levitas, cantores, porteiros, netinins, e ministros da casa deste Deus, que não se lhes possa impôr nem direito, nem tributo, nem pedágio.
Esdras 7:25	E tu, Esdras, conforme a sabedoria do teu Deus, que está na tua mão, põe magistrados e juízes, que julguem todo o povo que está além do rio, todos os que sabem as leis de teu Deus; e ao que não as sabe, as fareis saber.
Esdras 7:26	E todo aquele que não cumprir a lei do teu Deus e a lei do rei, seja julgado prontamente, quer seja morte, quer degredo, quer multa sobre os seus bens, quer prisão.
Esdras 7:27	Bendito seja o Senhor Deus de nossos pais, que tal inspirou ao coração do rei, para ornarmos a casa do Senhor, que está em Jerusalém,
Esdras 7:28	E que estendeu para mim a sua benevolência perante o rei e os seus conselheiros e todos os príncipes poderosos do rei; assim me fortaleci, segundo a mão do Senhor sobre mim, e ajuntei dentre Israel uns chefes para subirem comigo.
Esdras 8:1	Estes, pois, são os chefes de seus pais, com as suas genealogias, dos que subiram comigo de Babilônia no reinado do rei Artaxerxes:
Esdras 8:2	Dos filhos de Fineias, Gérson; dos filhos de Itamar, Daniel; dos filhos de Davi, Hatus;
Esdras 8:3	Dos filhos de Secanias, e dos filhos de Parós, Zacarias; e com ele, por genealogias, se contaram até cento e cinquenta homens.
Esdras 8:4	Dos filhos de Paate-Moabe, Elioenai, filho de Zeraías; e com ele duzentos homens.
Esdras 8:5	Dos filhos de Secanias, o filho de Jaaziel; e com ele trezentos homens.
Esdras 8:6	E dos filhos de Adim, Ebede, filho de Jônatas; e com ele cinquenta homens.
Esdras 8:7	E dos filhos de Elão, Jesaías, filho de Atalias; e com ele setenta homens.
Esdras 8:8	E dos filhos de Sefatias, Zebadias, filho de Micael; e com ele oitenta homens.
Esdras 8:9	Dos filhos de Joabe, Obadias, filho de Jeiel; e com ele duzentos e dezoito homens.
Esdras 8:10	E dos filhos de Selomite, o filho de Josifias; e com ele cento e sessenta homens.
Esdras 8:11	E dos filhos de Bebai, Zacarias, o filho de Bebai; e com ele vinte e oito homens.
Esdras 8:12	E dos filhos de Azgade, Joanã, o filho de Hacatã; e com ele cento e dez homens.
Esdras 8:13	E dos últimos filhos de Adonicão, cujos nomes eram estes: Elifelete, Jeiel e Semaías; e com eles sessenta homens.
Esdras 8:14	E dos filhos de Bigvai, Utai e Zabude; e com eles setenta homens.
Esdras 8:15	E ajuntei-os perto do rio que corre para Aava, e ficamos ali acampados três dias; então atentei para o povo e para os sacerdotes, e não achei ali nenhum dos filhos de Levi.
Esdras 8:16	Enviei, pois, Eliezer, Ariel, Semaías, e Elnatã, e Jaribe, e Elnatã, e Natã, e Zacarias, e Mesulão, os chefes, como também Joiaribe, e Elnatã, que eram sábios.
Esdras 8:17	E dei-lhes mandado para Ido, chefe no lugar de Casifia, e lhes pus palavras na boca para dizerem a Ido, seu irmão, e aos netinins, no lugar de Casifia, que nos trouxessem ministros para a casa do nosso Deus.
Esdras 8:18	E trouxeram-nos, segundo a boa mão de Deus sobre nós, um homem prudente, dos filhos de Mali, filho de Levi, filho de Israel, a saber, Serebias, com os seus filhos e irmãos, dezoito;
Esdras 8:19	E Hasabias, e com ele Jesaías, dos filhos de Merari; com seus irmãos e os filhos deles, vinte;
Esdras 8:20	E dos netinins que Davi e os príncipes deram para o ministério dos levitas, duzentos e vinte netinins; todos foram expressos por seus nomes.
Esdras 8:21	Então apregoei ali um jejum junto ao rio Aava, para nos humilharmos diante da face de nosso Deus, para lhe pedirmos caminho direito para nós, e para nossos pequeninos, e para todos os nossos bens.
Esdras 8:22	Porque me envergonhei de pedir ao rei exército e cavaleiros para nos defenderem do inimigo no caminho, porquanto tínhamos falado ao rei, dizendo: A mão do nosso Deus é sobre todos os que o buscam, para o bem deles; mas a sua força e a sua ira, sobre todos os que o deixam.
Esdras 8:23	Nós, pois, jejuamos, e pedimos isso ao nosso Deus, e moveu-se pelas nossas orações.
Esdras 8:24	Então separei doze dos principais dos sacerdotes: Serebias, Hasabias, e com eles dez dos seus irmãos.
Esdras 8:25	E pesei-lhes a prata, e o ouro, e os utensílios, que eram a oferta para a casa de nosso Deus, que ofereceram o rei e os seus conselheiros, e os seus príncipes, e todo o Israel que ali se achava.
Esdras 8:26	E pesei em suas mãos seiscentos e cinquenta talentos de prata, e em utensílios de prata, cem talentos, e cem talentos de ouro.
Esdras 8:27	E vinte taças de ouro, de mil dracmas, e dois utensílios de fino bronze lustroso, tão precioso como ouro.
Esdras 8:28	E disse-lhes: Consagrados sois ao Senhor, e sagrados são estes utensílios, como também esta prata e este ouro, oferta voluntária, oferecida ao Senhor Deus de vossos pais,
Esdras 8:29	Vigiai, pois, e guardai-os até que os peseis na presença dos principais dos sacerdotes e dos levitas, e dos príncipes dos pais de Israel, em Jerusalém, nas câmaras da casa do Senhor.
Esdras 8:30	Então receberam os sacerdotes e os levitas o peso da prata, e do ouro, e dos utensílios, para o levarem a Jerusalém, à casa de nosso Deus.
Esdras 8:31	E partimos do rio Aava, no dia doze do primeiro mês, para irmos a Jerusalém; e a mão do nosso Deus estava sobre nós, e livrou-nos da mão dos inimigos, e dos que nos armavam ciladas no caminho.
Esdras 8:32	E chegamos a Jerusalém, e repousamos ali três dias.
Esdras 8:33	E no dia quatro se pesou a prata, e o ouro, e os utensílios, na casa do nosso Deus, por mão de Meremote, filho do sacerdote Urias, e com ele Eleazar, filho de Fineias, e com eles Jozabade, filho de Jesua, e Noadias, filho de Binui, levitas;
Esdras 8:34	Conforme o número e conforme o peso de tudo aquilo; e todo o peso se registrou no mesmo tempo.
Esdras 8:35	E os transportados, que vieram do cativeiro, ofereceram holocaustos ao Deus de Israel: doze novilhos por todo o Israel, noventa e seis carneiros, setenta e sete cordeiros, e doze bodes em oferta pelo pecado, tudo em holocausto ao Senhor.
Esdras 8:36	Então deram as ordens do rei aos sátrapas do rei, e aos governadores de aquém do rio; e ajudaram o povo e a casa de Deus.
Esdras 9:1	Acabadas, pois, essas coisas, chegaram-se a mim os príncipes, dizendo: O povo de Israel, e os sacerdotes, e os levitas, não se separaram dos povos destas terras, segundo as suas abominações, a saber, dos cananeus, dos heteus, dos perizeus, dos jebuseus, dos amonitas, dos moabitas, dos egípcios, e dos amorreus.
Esdras 9:2	Porque tomaram das suas filhas para si e para seus filhos, e assim se misturou a semente santa com os povos destas terras; e até a mão dos príncipes e magistrados foi a primeira nessa trangressão.
Esdras 9:3	E ouvindo eu tal coisa, rasguei as minhas vestes e o meu manto, e arranquei os cabelos da minha cabeça e da minha barba, e me assentei atônito.
Esdras 9:4	Então se ajuntaram a mim todos os que tremiam das palavras do Deus de Israel, por causa da transgressão dos do cativeiro; porém eu fiquei assentado atônito até o sacrifício da tarde.
Esdras 9:5	E perto do sacrifício da tarde me levantei da minha aflição, havendo já rasgado as minhas vestes e o meu manto, e me pus de joelhos, e estendi as minhas mãos para o Senhor meu Deus;
Esdras 9:6	E disse: Meu Deus! Estou envergonhado e humilhado de levantar a ti a minha face, meu Deus, porque as nossas iniquidades se multiplicaram sobre a nossa cabeça, e a nossa culpa cresceu até os céus.
Esdras 9:7	Desde os dias de nossos pais até o dia de hoje estamos em grande culpa, e por causa das nossas iniquidades somos entregues, nós, os nossos reis, e os nossos sacerdotes, na mão dos reis das terras, à espada, ao cativeiro, e ao roubo, e à confusão do rosto, como hoje se vê.
Esdras 9:8	E agora, como por um pequeno momento, se nos fez graça da parte do Senhor nosso Deus, para nos deixar alguns que escapem, e para dar-nos uma estaca no seu santuário, para nos alumiar os olhos, ó Deus nosso, e para nos dar um pouco de vida na nossa servidão;
Esdras 9:9	Porque servos somos; porém na nossa servidão não nos desamparou o nosso Deus; antes estendeu sobre nós benevolência perante os reis da Pérsia, para que nos desse vida, para levantarmos a casa do nosso Deus, e para restaurarmos as suas ruínas, e para que nos desse um muro em Judá e em Jerusalém.
Esdras 9:10	Agora, pois, ó nosso Deus, que diremos depois disso? Pois deixamos os teus mandamentos,
Esdras 9:11	Os quais mandaste pelo ministério de teus servos, os profetas, dizendo: A terra em que entrais para a possuir, terra imunda é pelas imundícies dos povos das terras, pelas suas abominações com que a encheram, de uma extremidade à outra, com a sua imundície.
Esdras 9:12	Agora, pois, vossas filhas não dareis a seus filhos, e suas filhas não tomareis para vossos filhos, e nunca procurareis a sua paz e o seu bem; para que vos fortaleçais, e comais o bem da terra, e a deixeis por herança a vossos filhos para sempre.
Esdras 9:13	E depois de tudo o que nos sucedeu por causa das nossas más obras, e da nossa grande culpa, porquanto tu, ó nosso Deus, impediste que fôssemos destruídos por causa da nossa iniquidade, e ainda nos deste livramento como este,
Esdras 9:14	Tornaremos, pois, agora a violar os teus mandamentos, e a aparentar-nos com os povos destas abominações? Não te indignarias tu assim contra nós até de todo nos consumir, até que não ficasse remanescente, nem quem escapasse?
Esdras 9:15	Ah! Senhor Deus de Israel, justo és, pois somos os restantes que escaparam, como hoje se vê; eis que estamos diante de ti no nosso delito, porque depois disso ninguém há que possa estar na tua presença.
Esdras 10:1	E orando Esdras assim, e fazendo essa confissão, chorando, e prostrando-se diante da casa de Deus, ajuntou-se a ele de Israel uma congregação muito grande, de homens e de mulheres, e de crianças; porque o povo chorava com grande choro.
Esdras 10:2	Então respondeu Secanias, filho de Jeiel, um dos filhos de Elão, e disse a Esdras: Nós transgredimos contra o nosso Deus, e casamos com mulheres estrangeiras do povo da terra, mas no tocante a isso, ainda há esperança para Israel.
Esdras 10:3	Agora, pois, façamos convênio com o nosso Deus de que despediremos todas as mulheres, e tudo o que é nascido delas, conforme o conselho do meu senhor, e dos que tremem ao mandado do nosso Deus; e faça-se conforme a lei.
Esdras 10:4	Levanta-te, pois, porque te pertence este assunto, e nós seremos contigo; sê corajoso, e age.
Esdras 10:5	Então Esdras se levantou, e ajuramentou os principais dos sacerdotes e dos levitas, e todo o Israel, de que fariam conforme esta palavra; e juraram.
Esdras 10:6	E Esdras se levantou de diante da casa de Deus, e entrou na câmara de Joanã, filho de Eliasibe; e chegando lá, pão não comeu, e água não bebeu, porque pranteava por causa da transgressão dos do cativeiro.
Esdras 10:7	E fizeram passar pregão por Judá e Jerusalém, e todos os que vieram do cativeiro, para que se ajuntassem em Jerusalém.
Esdras 10:8	E que todo aquele que em três dias não viesse, segundo o conselho dos príncipes e dos anciãos, todos os seus bens se poriam em interdito, e ele seria separado da congregação dos do cativeiro.
Esdras 10:9	Então todos os homens de Judá e Benjamim em três dias se ajuntaram em Jerusalém; era o nono mês, no dia vinte do mês, e todo o povo se assentou na praça da casa de Deus, tremendo por este assunto e por causa das grandes chuvas.
Esdras 10:10	Então se levantou Esdras, o sacerdote, e disse-lhes: Vós transgredistes, e casastes com mulheres estrangeiras, multiplicando o delito de Israel.
Esdras 10:11	Agora, pois, fazei confissão ao Senhor Deus de vossos pais; e fazei a sua vontade; e apartai-vos dos povos das terras, e das mulheres estrangeiras.
Esdras 10:12	E respondeu toda a congregação, e disseram em alta voz: Assim seja, conforme as tuas palavras nos convém fazer.
Esdras 10:13	Porém o povo é muito, e também é tempo de grandes chuvas, e não se pode estar aqui fora, nem é trabalho de um dia nem de dois, porque somos muitos os que transgredimos neste assunto.
Esdras 10:14	Ora, ponham-se os nossos príncipes de toda a congregação sobre este assunto; e todos os que em nossas cidades casaram com mulheres estrangeiras venham em tempos determinados, e com eles os anciãos de cada cidade, e os seus juízes, até que desviemos de nós o ardor da ira do nosso Deus, por esta causa.
Esdras 10:15	Porém somente Jônatas, filho de Asael, e Jaseías, filho de Ticvá, se puseram sobre este assunto; e Mesulão, e Sabetai, levita, os ajudaram.
Esdras 10:16	E assim o fizeram os que retornaram do cativeiro; e apartaram-se o sacerdote Esdras e os homens, cabeças dos pais, segundo a casa de seus pais, e todos pelos seus nomes; e assentaram-se no primeiro dia do décimo mês, para inquirirem sobre este assunto.
Esdras 10:17	E acabaram de tratar com todos os homens que casaram com mulheres estrangeiras, até o primeiro dia do primeiro mês.
Esdras 10:18	E acharam-se dos filhos dos sacerdotes que casaram com mulheres estrangeiras: dos filhos de Jesua, filho de Josadaque, e seus irmãos, Maaseias, e Eliezer, e Jaribe, e Gedalias.
Esdras 10:19	E deram a sua mão prometendo que despediriam suas mulheres; e achando-se culpados, ofereceram um carneiro do rebanho pelo seu delito.
Esdras 10:20	E dos filhos de Imer: Hanani, e Zebadias.
Esdras 10:21	E dos filhos de Harim: Maaseias, e Elias, e Semaías, e Jeiel, e Uzias.
Esdras 10:22	E dos filhos de Pasur: Elioenai, Maaseias, Ismael, Natanael, Jozabade, e Elasa.
Esdras 10:23	E dos levitas: Jozabade, e Simei, e Quelaías (este é Quelita), Petaías, Judá, e Eliezer.
Esdras 10:24	E dos cantores: Eliasibe; e dos porteiros: Salum, e Telém, e Uri.
Esdras 10:25	E de Israel, dos filhos de Parós: Ramias, e Jezias, e Malquias, e Miamim, e Eleazar, e Malquias, e Benaia.
Esdras 10:26	E dos filhos de Elão: Matanias, Zacarias, e Jeiel, e Abdi, e Jeremote, e Elias.
Esdras 10:27	E dos filhos de Zatu: Elioenai, Eliasibe, Matanias, e Jeremote, e Zabade, e Aziza.
Esdras 10:28	E dos filhos de Bebai: Joanã, Hananias, Zabai, e Atlai.
Esdras 10:29	E dos filhos de Bani: Mesulão, Maluque, e Adaías, Jasube, e Seal, e Jeremote.
Esdras 10:30	E dos filhos de Paate-Moabe: Adna, e Quelal, Benaia, Maseias, Matanias, Bezalel, e Binui, e Manassés.
Esdras 10:31	E dos filhos de Harim: Eliezer, Issias, Malquias, Semaías, Simeão,
Esdras 10:32	Benjamim, Maluque, e Semarias.
Esdras 10:33	Dos filhos de Hasum: Matenai, Matatá, Zabade, Elifelete, Jeremai, Manassés, e Simei.
Esdras 10:34	Dos filhos de Bani: Maadai, Anrão, e Uel,
Esdras 10:35	Benaia, Bedias, Queluí,
Esdras 10:36	Vanias, Meremote, Eliasibe,
Esdras 10:37	Matanias, Matenai, e Jaasai,
Esdras 10:38	E Bani, e Binui, Simei,
Esdras 10:39	E Selemias, e Natã, e Adaías,
Esdras 10:40	Macnadebai, Sasai, Sarai,
Esdras 10:41	Azareel, e Selemias, Semarias,
Esdras 10:42	Salum, Amarias, e José.
Esdras 10:43	Dos filhos de Nebo: Jeiel, Matitias, Zabade, Zebina, Jadai, Joel, e Benaia.
Esdras 10:44	Todos estes tomaram mulheres estrangeiras; e alguns deles tinham mulheres de quem tiveram filhos.
Neemias 1:1	As palavras de Neemias, filho de Hacalias. E sucedeu no mês de Quisleu, no ano vigésimo, estando eu em Susã, a fortaleza,
Neemias 1:2	Que veio Hanani, um de meus irmãos, ele e alguns de Judá, e perguntei-lhes pelos judeus que escaparam, e que restaram do cativeiro, e acerca de Jerusalém.
Neemias 1:3	E disseram-me: Os restantes, que ficaram do cativeiro, lá na província estão em grande miséria e opróbrio, e o muro de Jerusalém fendido, e as suas portas queimadas a fogo.
Neemias 1:4	E sucedeu que, ouvindo eu estas palavras, assentei-me e chorei, e lamentei por alguns dias; e estive jejuando e orando perante o Deus dos céus.
Neemias 1:5	E disse: Ah, Senhor, Deus dos céus, Deus grande e temível, que guarda o convênio e a benignidade para com aqueles que o amam e guardam os seus mandamentos;
Neemias 1:6	Estejam, pois, atentos os teus ouvidos, e os teus olhos, abertos, para ouvires a oração do teu servo, que eu hoje oro perante ti, de dia e de noite, pelos filhos de Israel, teus servos; e faço confissão pelos pecados dos filhos de Israel, que pecamos contra ti; também eu e a casa de meu pai pecamos.
Neemias 1:7	De todo nos corrompemos contra ti, e não guardamos os mandamentos, nem os estatutos, nem os juízos, que ordenaste a Moisés, teu servo.
Neemias 1:8	Lembra-te, pois, da palavra que ordenaste a Moisés, teu servo, dizendo: Se vós transgredirdes, eu vos espalharei entre os povos.
Neemias 1:9	E vós vos convertereis a mim, e guardareis os meus mandamentos, e os cumprireis; então, ainda que os vossos rejeitados estejam na extremidade do céu, de lá os ajuntarei e os trarei ao lugar que escolhi, para ali fazer habitar o meu nome.
Neemias 1:10	E estes são teus servos e o teu povo, que resgataste com a tua grande força e com a tua forte mão.
Neemias 1:11	Ah, Senhor, estejam pois atentos os teus ouvidos à oração do teu servo, e à oração dos teus servos que desejam temer o teu nome; e faze prosperar hoje o teu servo, e dá-lhe graça perante este homem. Então era eu copeiro do rei.
Neemias 2:1	Sucedeu, pois, no mês de Nisã, no ano vigésimo do rei Artaxerxes, que estava posto vinho diante dele, e eu tomei o vinho, e o dei ao rei; porém nunca estivera triste diante dele.
Neemias 2:2	E o rei me disse: Por que está triste o teu rosto, pois não estás doente? Não é isto senão tristeza de coração; então temi sobremaneira.
Neemias 2:3	E disse ao rei: Viva o rei para sempre! Como não estaria triste o meu rosto, estando a cidade, o lugar dos sepulcros de meus pais, assolada, e tendo sido consumidas as suas portas a fogo?
Neemias 2:4	E o rei me disse: Que me pedes agora? Então orei ao Deus dos céus,
Neemias 2:5	E disse ao rei: Se é do agrado do rei, e se o teu servo é aceito em tua presença, peço-te que me envies a Judá, à cidade dos sepulcros de meus pais, para que eu a edifique.
Neemias 2:6	Então o rei me disse, estando a rainha assentada junto a ele: Quanto durará a tua viagem, e quando voltarás? E aprouve ao rei enviar-me, determinando-lhe eu um certo tempo.
Neemias 2:7	Disse mais ao rei: Se ao rei parece bem, deem-se-me cartas para os governadores de além do rio, para que me deem passagem até que chegue a Judá.
Neemias 2:8	Como também uma carta para Asafe, guarda do bosque do rei, para que me dê madeira para cobrir as portas do paço da casa, e para o muro da cidade, e para a casa em que eu houver de entrar. E o rei mas deu, segundo a boa mão de Deus sobre mim.
Neemias 2:9	Então fui aos governadores de além do rio, e dei-lhes as cartas do rei; e o rei tinha enviado comigo capitães do exército e cavaleiros.
Neemias 2:10	O que ouvindo Sambalate, o horonita, e Tobias, o servo amonita, lhes desagradou extremamente que alguém viesse procurar o bem dos filhos de Israel.
Neemias 2:11	E cheguei a Jerusalém, e estive ali três dias.
Neemias 2:12	E de noite me levantei, eu e poucos homens comigo, e não declarei a ninguém o que o meu Deus me pôs no coração para fazer em Jerusalém; e não havia comigo animal algum, senão aquele em que estava montado.
Neemias 2:13	E de noite saí pela porta do vale, e para o lado da fonte do dragão, e para a porta do monturo, e contemplei os muros de Jerusalém, que estavam fendidos, e as suas portas, que tinham sido consumidas pelo fogo.
Neemias 2:14	E passei à porta da fonte, e ao tanque do rei; e não havia lugar por onde pudesse passar o animal em que estava montado.
Neemias 2:15	Então de noite subi pelo ribeiro, e contemplei o muro; e voltei, e entrei pela porta do vale, e assim voltei.
Neemias 2:16	E não souberam os magistrados aonde eu fui nem o que eu fazia, porque ainda nem aos judeus, nem aos nobres, nem aos magistrados, nem aos demais que faziam a obra, até então tinha declarado coisa alguma.
Neemias 2:17	Então lhes disse: Bem vedes vós a miséria em que estamos, que Jerusalém está assolada, e que as suas portas foram queimadas a fogo; vinde, pois, e reedifiquemos o muro de Jerusalém, e não estejamos mais em opróbrio.
Neemias 2:18	Então lhes declarei como a mão do meu Deus me fora favorável, como também as palavras do rei, que ele me tinha dito. Então disseram: Levantemo-nos, e edifiquemos. E fortaleceram as suas mãos para o bem.
Neemias 2:19	O que ouvindo Sambalate, o horonita, e Tobias, o servo amonita, e Gesém, o árabe, zombaram de nós, e desprezaram-nos, e disseram: Que é isto que fazeis? Quereis rebelar-vos contra o rei?
Neemias 2:20	Então lhes respondi, e disse: O Deus dos céus é o que nos fará prosperar; e nós, seus servos, nos levantaremos e edificaremos, mas vós não tendes parte, nem direito, nem memória em Jerusalém.
Neemias 3:1	E levantou-se Eliasibe, o sumo sacerdote, com os seus irmãos, os sacerdotes, e edificaram a porta do gado, a qual consagraram; e levantaram as suas portas; e até a torre de Meá consagraram, e até a torre de Hananeel.
Neemias 3:2	E junto a ele edificaram os homens de Jericó; também ao seu lado edificou Zacur, filho de Imri.
Neemias 3:3	E a porta do peixe edificaram os filhos de Hassenaá, a qual emadeiraram, e levantaram as suas portas com as suas fechaduras e os seus ferrolhos.
Neemias 3:4	E ao seu lado reparou Meremote, filho de Urias, o filho de Coz; e ao seu lado reparou Mesulão, filho de Berequias, o filho de Mesezabeel; e ao seu lado reparou Zadoque, filho de Baaná.
Neemias 3:5	E ao seu lado repararam os tecoítas, porém os seus ilustres não submeteram a sua cerviz ao serviço de seu senhor.
Neemias 3:6	E a porta velha repararam-na Joiada, filho de Paseá, e Mesulão, filho de Besodias; estes a emadeiraram, e levantaram as suas portas com as suas fechaduras e os seus ferrolhos.
Neemias 3:7	E ao seu lado repararam Melatias, o gibeonita, e Jadom, meronotita, homens de Gibeom e Mizpá, até o trono do governador de além do rio.
Neemias 3:8	Ao seu lado reparou Uziel, filho de Haraías, um dos ourives; e ao seu lado reparou Hananias, filho de um dos perfumistas; e restauraram Jerusalém até o muro largo.
Neemias 3:9	E ao seu lado reparou Refaías, filho de Hur, chefe da metade de Jerusalém.
Neemias 3:10	E ao seu lado reparou Jedaías, filho de Harumafe, e defronte de sua casa; e ao seu lado reparou Hatus, filho de Hasabneias.
Neemias 3:11	A outra porção reparou Malquias, filho de Harim, e Hasube, filho de Paate-Moabe, como também a torre dos fornos.
Neemias 3:12	E ao seu lado reparou Salum, filho de Haloés, chefe da outra meia parte de Jerusalém, ele e suas filhas.
Neemias 3:13	A porta do vale reparou-a Hanum e os moradores de Zanoa; estes a edificaram, e lhe levantaram as portas com as suas fechaduras e os seus ferrolhos, como também mil côvados no muro, até a porta do monturo.
Neemias 3:14	E a porta do monturo reparou-a Malquias, filho de Recabe, chefe do distrito de Bete-Haquerém; este a edificou, e lhe levantou as portas com as suas fechaduras e os seus ferrolhos.
Neemias 3:15	E a porta da fonte reparou-a Salum, filho de Col-Hosé, chefe do distrito de Mizpá; este a edificou, e a cobriu, e lhe levantou as portas com as suas fechaduras e os seus ferrolhos, como também o muro do tanque de Siloé, ao pé do jardim do rei, e até os degraus que descem da cidade de Davi.
Neemias 3:16	Depois dele edificou Neemias, filho de Azbuque, chefe da metade de Bete-Zur, até defronte dos sepulcros de Davi, e até o tanque artificial, e até a casa dos valentes.
Neemias 3:17	Depois dele repararam os levitas, Reum, filho de Bani; ao seu lado reparou Hasabias, chefe da metade de Queila, no seu distrito.
Neemias 3:18	Depois dele repararam seus irmãos, Bavai, filho de Henadade, chefe da outra meia parte de Queila.
Neemias 3:19	Ao seu lado reparou Ezer, filho de Jesua, chefe de Mizpá, outra porção, defronte da subida à casa das armas, à esquina.
Neemias 3:20	Depois dele reparou com grande ardor Baruque, filho de Zabai, outra medida, desde a esquina até a porta da casa de Eliasibe, o sumo sacerdote.
Neemias 3:21	Depois dele reparou Meremote, filho de Urias, o filho de Coz, outra porção, desde a porta da casa de Eliasibe, até a extremidade da casa de Eliasibe.
Neemias 3:22	E depois dele repararam os sacerdotes que habitavam na campina.
Neemias 3:23	Depois repararam Benjamim e Hasube, defronte da sua casa; depois dele reparou Azarias, filho de Maaseias, o filho de Ananias, junto à sua casa.
Neemias 3:24	Depois dele reparou Binui, filho de Henadade, outra porção, desde a casa de Azarias até a esquina, e até o canto.
Neemias 3:25	Palal, filho de Uzai, reparou defronte da esquina, e a torre que sai da casa real superior, que está junto ao pátio da prisão; depois dele, Pedaías, filho de Parós.
Neemias 3:26	E os netinins que habitavam em Ofel, até defronte da porta das águas, para o oriente, e até a torre alta.
Neemias 3:27	Depois repararam os tecoítas outra porção, defronte da torre grande e alta, e até o muro de Ofel.
Neemias 3:28	Desde acima da porta dos cavalos repararam os sacerdotes, cada um defronte da sua casa.
Neemias 3:29	Depois deles reparou Zadoque, filho de Imer, defronte de sua casa; e depois dele reparou Semaías, filho de Secanias, guarda da porta oriental.
Neemias 3:30	Depois dele reparou Hananias, filho de Selemias, e Hanum, filho de Zalafe, o sexto, outra porção; depois dele reparou Mesulão, filho de Berequias, defronte da sua câmara.
Neemias 3:31	Depois dele reparou Malquias, filho de um ourives, até a casa dos netinins e mercadores, defronte da porta de Mifcade, e até a câmara do canto.
Neemias 3:32	E entre a câmara do canto e a porta do gado, repararam os ourives e os mercadores.
Neemias 4:1	E sucedeu que, ouvindo Sambalate que edificávamos o muro, ardeu em ira, e se indignou muito, e escarneceu dos judeus.
Neemias 4:2	E falou na presença de seus irmãos, e do exército de Samaria, e disse. Que fazem estes fracos judeus? Permitir-se-lhes-á isto? Sacrificarão? Acabá-lo-ão num só dia? Vivificarão dos montões do pó as pedras que foram queimadas?
Neemias 4:3	E estava com ele Tobias, o amonita, e disse: Ainda que edifiquem, contudo, vindo uma raposa, derrubará facilmente o seu muro de pedra.
Neemias 4:4	Ouve, ó nosso Deus, que somos tão desprezados, e caia o seu opróbrio sobre a sua cabeça, e faze com que sejam um despojo na terra do cativeiro.
Neemias 4:5	E não cubras a sua iniquidade, e não se risque diante de ti o seu pecado, pois que te irritaram defronte dos edificadores.
Neemias 4:6	Porém edificamos o muro, e todo o muro se fechou até sua metade, porque o coração do povo se inclinava a trabalhar.
Neemias 4:7	E sucedeu que, ouvindo Sambalate e Tobias, e os árabes, e os amonitas, e os asdoditas, que tanto ia crescendo a reparação dos muros de Jerusalém, que já as roturas se começavam a tapar, iraram-se sobremodo,
Neemias 4:8	E ligaram-se entre si todos, para irem guerrear contra Jerusalém, e para os desviarem do seu intento.
Neemias 4:9	Porém nós oramos ao nosso Deus, e pusemos uma guarda contra eles, de dia e de noite, por causa deles.
Neemias 4:10	Então disse Judá: Já desfaleceram as forças dos carregadores, e o pó é muito, e nós não poderemos edificar o muro.
Neemias 4:11	Disseram, porém, os nossos inimigos: Nada saberão disso, nem verão, até que entremos no meio deles, e os matemos; assim faremos cessar a obra.
Neemias 4:12	E sucedeu que, vindo os judeus que habitavam entre eles, dez vezes nô-lo disseram, de todos os lugares, porque retornavam a nós.
Neemias 4:13	Pelo que pus guardas nos lugares baixos por detrás do muro e nos altos; e pus o povo, pelas suas famílias, com as suas espadas, com as suas lanças, e com os seus arcos.
Neemias 4:14	E olhei, e levantei-me, e disse aos nobres, e aos magistrados, e ao restante do povo: Não os temais; lembrai-vos do grande e temível Senhor, e pelejai pelos vossos irmãos, vossos filhos, vossas mulheres e vossas casas.
Neemias 4:15	E sucedeu que, ouvindo os nossos inimigos que nô-lo fizeram saber, e que Deus tinha dissipado o conselho deles, todos voltamos ao muro, cada um à sua obra.
Neemias 4:16	E sucedeu que, desde aquele dia, metade dos meus moços trabalhava na obra, e metade deles tinha as lanças, os escudos, os arcos, e as couraças; e os chefes estavam por detrás de toda a casa de Judá.
Neemias 4:17	Os que edificavam o muro, e os que levavam as cargas, e os que carregavam, cada um com uma mão fazia a obra e na outra segurava a arma.
Neemias 4:18	E os edificadores, cada um trazia a sua espada cingida aos lombos, e edificavam; e o que tocava a trombeta estava junto comigo.
Neemias 4:19	E disse eu aos nobres, e aos magistrados, e ao restante do povo: Grande e extensa é a obra, e nós estamos apartados do muro, longe uns dos outros.
Neemias 4:20	No lugar onde ouvirdes o som da buzina, ali vos ajuntareis a nós; o nosso Deus pelejará por nós.
Neemias 4:21	Assim, trabalhávamos na obra; e metade deles segurava as lanças desde a subida da alva até o sair das estrelas.
Neemias 4:22	Também naquele tempo disse ao povo: Cada um com o seu servo passe a noite em Jerusalém, para que de noite nos sirvam de guarda, e de dia na obra.
Neemias 4:23	E nem eu, nem meus irmãos, nem meus moços, nem os homens da guarda que me seguiam despíamos as nossas vestes; cada um tinha suas armas e água.
Neemias 5:1	Foi, porém, grande o clamor do povo e de suas mulheres contra os judeus, seus irmãos.
Neemias 5:2	Porque havia quem dizia: Com nossos filhos, e nossas filhas, nós somos muitos; pelo que tomemos trigo, para que comamos e vivamos.
Neemias 5:3	Também havia quem dizia: As nossas terras, as nossas vinhas, e as nossas casas empenhamos, para tomarmos trigo nesta fome.
Neemias 5:4	Também havia quem dizia: tomamos emprestado dinheiro até para o tributo do rei sobre as nossas terras e as nossas vinhas.
Neemias 5:5	Agora, pois, a nossa carne é como a carne de nossos irmãos, e nossos filhos como seus filhos; e eis que sujeitamos nossos filhos e nossas filhas para serem servos; e até algumas de nossas filhas são tão sujeitas que já não estão no poder de nossas mãos; e outros têm as nossas terras e as nossas vinhas.
Neemias 5:6	Ouvindo eu, pois, o seu clamor, e estas palavras, muito me indignei.
Neemias 5:7	E considerei comigo mesmo no meu coração; depois pelejei com os nobres e com os magistrados, e disse-lhes: Usura tomais cada um de seu irmão. E ajuntei contra eles uma grande assembleia.
Neemias 5:8	E disse-lhes: Nós, segundo nossas posses, resgatamos os judeus, nossos irmãos, que foram vendidos às nações; e vós outra vez venderíeis vossos irmãos, ou vender-se-ão a nós? Então se calaram, e não acharam o que responder.
Neemias 5:9	Disse mais: Não é bom o que fazeis. Porventura não andaríeis no temor do nosso Deus, por causa do opróbrio dos gentios, os nossos inimigos?
Neemias 5:10	Também eu, meus irmãos e meus servos a juros lhes emprestamos dinheiro e trigo. Deixemos este ganho.
Neemias 5:11	Restituí-lhes hoje, vos peço, as suas terras, as suas vinhas, os seus olivais, e as suas casas, como também o centésimo do dinheiro, do trigo, do mosto, e do azeite, que vós exigis deles.
Neemias 5:12	Então disseram: Restituir-lho-emos, e nada exigiremos deles; faremos assim como dizes. Então chamei os sacerdotes, e os fiz jurar que fariam conforme essa palavra.
Neemias 5:13	Também o meu regaço sacudi, e disse: Assim sacuda Deus todo homem da sua casa e do seu trabalho que não confirmar esta palavra, e assim seja sacudido e despojado. E toda a congregação disse: Amém! E louvaram ao Senhor; e o povo fez conforme essa palavra.
Neemias 5:14	Também desde o dia em que me mandou que eu fosse seu governador na terra de Judá, desde o ano vinte, até o ano trinta e dois do rei Artaxerxes, doze anos, nem eu nem meus irmãos comemos o pão do governador.
Neemias 5:15	Mas os primeiros governadores, que foram antes de mim, oprimiram o povo, e tomaram-lhe pão e vinho, e além disso, quarenta siclos de prata, como também os seus moços dominavam sobre o povo; porém eu assim não fiz, por causa do temor de Deus.
Neemias 5:16	Como também na obra deste muro fiz reparação, e terra nenhuma compramos, e todos os meus moços ali se ajuntaram à obra.
Neemias 5:17	Também dos judeus e dos magistrados, cento e cinquenta homens, e os que vinham a nós, dentre as nações que estão ao redor de nós, se punham à minha mesa.
Neemias 5:18	E o que se preparava para cada dia era um boi e seis ovelhas escolhidas; também aves se me preparavam, e de dez em dez dias muitíssimo vinho de todo tipo; e nem por isso exigi o pão do governador, porquanto a servidão deste povo era grande.
Neemias 5:19	Lembra-te de mim para bem, ó meu Deus, e de tudo quanto fiz a este povo.
Neemias 6:1	Sucedeu mais que, ouvindo Sambalate, Tobias, Gesém, o árabe, e o restante dos nossos inimigos que eu tinha edificado o muro, e que nele já não havia brecha alguma, ainda que até este tempo não tinha posto as portas nos portais,
Neemias 6:2	Sambalate e Gesém mandaram dizer-me: Vem, e congreguemo-nos juntamente nas aldeias, no vale de Ono. Porém intentavam fazer-me mal.
Neemias 6:3	E enviei-lhes mensageiros para dizer: Faço uma grande obra, de modo que não poderei descer; por que cessaria esta obra, enquanto eu a deixasse, e fosse ter convosco?
Neemias 6:4	E da mesma maneira mandaram dizer-me quatro vezes, e da mesma maneira lhes respondi.
Neemias 6:5	Então Sambalate, da mesma maneira, uma quinta vez me enviou seu moço com uma carta aberta na sua mão;
Neemias 6:6	E na qual estava escrito: Entre as nações se ouviu, e Gesém diz: Tu e os judeus intentais rebelar-vos, pelo que edificas o muro; e tu te farás rei deles segundo estas palavras;
Neemias 6:7	E que puseste profetas para pregarem a respeito de ti em Jerusalém, dizendo: Este é rei em Judá; de modo que o rei o ouvirá, segundo estas palavras; vem, pois, agora e consultemos juntamente.
Neemias 6:8	Porém eu mandei dizer-lhe: De tudo o que dizes coisa nenhuma sucedeu; mas tu do teu coração o inventas.
Neemias 6:9	Porque todos eles nos procuravam atemorizar, dizendo: As suas mãos largarão a obra, e não se efetuará. Agora, pois, ó Deus, fortalece as minhas mãos.
Neemias 6:10	E entrando eu em casa de Semaías, filho de Delaías, o filho de Meetabel (que estava encerrado), disse ele: Vamos juntamente à casa de Deus, ao meio do templo, e fechemos as portas do templo; porque virão matar-te, sim, de noite virão matar-te.
Neemias 6:11	Porém eu disse: Um homem como eu fugiria? E quem há, como eu, que entre no templo e viva? De maneira nenhuma entrarei.
Neemias 6:12	E eis que percebi que não era Deus quem o enviara; mas esta profecia falou contra mim, porquanto Tobias e Sambalate o contrataram.
Neemias 6:13	Para isso o contrataram, para me atemorizar, e para que assim fizesse, e pecasse, para que tivessem alguma causa para me infamarem, e assim me repreenderem.
Neemias 6:14	Lembra-te, meu Deus, de Tobias e de Sambalate, conforme estas suas obras; e também da profetiza Noadia, e dos demais profetas que procuraram atemorizar-me.
Neemias 6:15	Acabou-se, pois, o muro aos vinte e cinco do mês de Elul, em cinquenta e dois dias.
Neemias 6:16	E sucedeu que, ouvindo-o todos os nossos inimigos, temeram, todos os gentios que havia ao redor de nós, e abateram-se muito a seus próprios olhos, porque reconheceram que o nosso Deus fizera essa obra.
Neemias 6:17	Também naqueles dias alguns nobres de Judá escreveram muitas cartas, que iam para Tobias; e as cartas de Tobias vinham para eles.
Neemias 6:18	Porque muitos em Judá se lhe ajuramentaram, porque era genro de Secanias, filho de Ará; e seu filho Joanã tomara a filha de Mesulão, filho de Berequias.
Neemias 6:19	Também as suas bondades contavam perante mim, e levavam as minhas palavras a ele; portanto, Tobias escrevia cartas para me atemorizar.
Neemias 7:1	Sucedeu mais que, depois que o muro fora edificado, eu levantei as portas; e foram estabelecidos os porteiros, e os cantores, e os levitas.
Neemias 7:2	Eu nomeei Hanani, meu irmão, e Hananias, chefe da fortaleza em Jerusalém, porque era homem fiel e temente a Deus, mais do que muitos.
Neemias 7:3	E disse-lhes: Não se abram as portas de Jerusalém até que o sol aqueça; e enquanto os que assistirem ali fechem as portas, e vós trancai-as; e ponham-se guardas dos moradores de Jerusalém, cada um na sua guarda, e cada um diante da sua casa.
Neemias 7:4	E era a cidade larga de espaço e grande, porém pouco povo havia dentro dela, e ainda as casas não estavam edificadas.
Neemias 7:5	Então o meu Deus me pôs no coração que ajuntasse os nobres, e os magistrados, e o povo, para registrar as genealogias; e achei o livro da genealogia dos que subiram primeiro, e assim achei escrito nele:
Neemias 7:6	Estes são os filhos da província, que subiram do cativeiro dos exilados, que transportara Nabucodonosor, rei de Babilônia; e voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade.
Neemias 7:7	Os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum, e Baaná; este é o número dos homens do povo de Israel:
Neemias 7:8	Foram os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois.
Neemias 7:9	Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois.
Neemias 7:10	Os filhos de Ará, seiscentos e cinquenta e dois.
Neemias 7:11	Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua e de Joabe, dois mil oitocentos e dezoito.
Neemias 7:12	Os filhos de Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro.
Neemias 7:13	Os filhos de Zatu, oitocentos e quarenta e cinco.
Neemias 7:14	Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta.
Neemias 7:15	Os filhos de Binui, seiscentos e quarenta e oito.
Neemias 7:16	Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e oito.
Neemias 7:17	Os filhos de Azgade, dois mil trezentos e vinte e dois.
Neemias 7:18	Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e sete.
Neemias 7:19	Os filhos de Bigvai, dois mil e sessenta e sete.
Neemias 7:20	Os filhos de Adim, seiscentos e cinquenta e cinco.
Neemias 7:21	Os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito.
Neemias 7:22	Os filhos de Hassum, trezentos e vinte e oito.
Neemias 7:23	Os filhos de Bezai, trezentos e vinte e quatro.
Neemias 7:24	Os filhos de Harife, cento e doze.
Neemias 7:25	Os filhos de Gibeom, noventa e cinco.
Neemias 7:26	Os homens de Belém e de Netofa, cento e oitenta e oito.
Neemias 7:27	Os homens de Anatote, cento e vinte e oito.
Neemias 7:28	Os homens de Bete-Azmavete, quarenta e dois.
Neemias 7:29	Os homens de Quiriate-Jearim, Quefira, e Beerote, setecentos e quarenta e três.
Neemias 7:30	Os homens de Ramá e Geba, seiscentos e vinte e um.
Neemias 7:31	Os homens de Micmás, cento e vinte e dois.
Neemias 7:32	Os homens de Betel e Ai, cento e vinte e três.
Neemias 7:33	Os homens do outro Nebo, cinquenta e dois.
Neemias 7:34	Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro.
Neemias 7:35	Os filhos de Harim, trezentos e vinte.
Neemias 7:36	Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco.
Neemias 7:37	Os filhos de Lode, Hadide e Ono, setecentos e vinte e um.
Neemias 7:38	Os filhos de Senaá, três mil novecentos e trinta.
Neemias 7:39	Os sacerdotes: Os filhos de Jedaías, da casa de Jesua, novecentos e setenta e três.
Neemias 7:40	Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois.
Neemias 7:41	Os filhos de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete.
Neemias 7:42	Os filhos de Harim, mil e dezessete.
Neemias 7:43	Os levitas: Os filhos de Jesua, de Cadmiel, dos filhos de Hodeva, setenta e quatro.
Neemias 7:44	Os cantores: Os filhos de Asafe, cento e quarenta e oito.
Neemias 7:45	Os porteiros: Os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai, cento e trinta e oito.
Neemias 7:46	Os netinins: Os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote,
Neemias 7:47	Os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom,
Neemias 7:48	Os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Salmai,
Neemias 7:49	Os filhos de Hanã, os filhos de Gidel, os filhos de Gaar,
Neemias 7:50	Os filhos de Reaías, os filhos de Rezim, os filhos de Necoda,
Neemias 7:51	Os filhos de Gazão, os filhos de Uzá, os filhos de Paseá,
Neemias 7:52	Os filhos de Besai, os filhos de Meunim, os filhos de Nefussim,
Neemias 7:53	Os filhos de Bacbuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur,
Neemias 7:54	Os filhos de Bazlite, os filhos de Meída, os filhos de Harsa,
Neemias 7:55	Os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tamá,
Neemias 7:56	Os filhos de Nesia, os filhos de Hatifa,
Neemias 7:57	Os filhos dos servos de Salomão: Os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Perida,
Neemias 7:58	Os filhos de Jaalá, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel,
Neemias 7:59	Os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim, os filhos de Amom.
Neemias 7:60	Todos os netinins e os filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois.
Neemias 7:61	Também estes subiram de Tel-Melá, e Tel-Harsa, Querube, Adom, Imer, porém não puderam mostrar a casa de seus pais e a sua linhagem, se eram de Israel.
Neemias 7:62	Os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e quarenta e dois.
Neemias 7:63	E dos sacerdotes: Os filhos de Habaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, que tomara uma mulher das filhas de Barzilai, o gileadita, e se chamou pelo nome delas.
Neemias 7:64	Esses buscaram o seu registro, querendo contar a sua geração, porém não se achou, pelo que, como imundos, foram excluídos do sacerdócio.
Neemias 7:65	E o governador lhes disse que não comessem das coisas santíssimas, até que se apresentasse o sacerdote com Urim e Tumim.
Neemias 7:66	Toda esta congregação junta foi de quarenta e dois mil trezentos e sessenta,
Neemias 7:67	Afora os seus servos e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; e tinham duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras.
Neemias 7:68	Os seus cavalos, setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco.
Neemias 7:69	Camelos, quatrocentos e trinta e cinco; jumentos, seis mil setecentos e vinte.
Neemias 7:70	E uma parte dos cabeças dos pais contribuíram para a obra; o governador deu para o tesouro, em ouro, mil dracmas, cinquenta bacias, e quinhentas e trinta vestes sacerdotais.
Neemias 7:71	E alguns mais dos cabeças dos pais deram para o tesouro da obra, em ouro, vinte mil dracmas, e em prata, duas mil e duzentas libras.
Neemias 7:72	E o que deu o restante do povo foi, em ouro, vinte mil dracmas, e em prata, duas mil libras, e sessenta e sete vestes sacerdotais.
Neemias 7:73	E habitaram os sacerdotes, e os levitas, e os porteiros, e os cantores, e alguns do povo, e os netinins, e todo o Israel nas suas cidades.
Neemias 8:1	E chegado o sétimo mês, e estando os filhos de Israel nas suas cidades, todo o povo se ajuntou como um só homem na praça, diante da porta das águas, e disseram a Esdras, o escriba, que trouxesse o livro da lei de Moisés, que o Senhor tinha ordenado a Israel.
Neemias 8:2	E Esdras, o sacerdote, trouxe a lei perante a congregação, tanto de homens como de mulheres, e de todos os que podiam ouvir com discernimento, no primeiro dia do sétimo mês.
Neemias 8:3	E leu nele diante da praça, que está diante da porta das águas, desde a alva até o meio dia, perante homens e mulheres, e os que podiam entender, e os ouvidos de todo o povo estavam atentos ao livro da lei.
Neemias 8:4	E Esdras, o escriba, estava sobre um púlpito de madeira, que fizeram para aquele fim; e estavam em pé junto a ele, à sua mão direita, Matitias, e Sema, e Anaías, e Urias, e Hilquias, e Maaseias; e à sua mão esquerda, Pedaías, e Misael, e Melquias, e Hassum, e Hasbadana, Zacarias, e Mesulão.
Neemias 8:5	E Esdras abriu o livro perante os olhos de todo o povo, porque estava acima de todo o povo; e abrindo-o ele, todo o povo se pôs em pé.
Neemias 8:6	E Esdras louvou ao Senhor, o grande Deus, e todo o povo respondeu: Amém, Amém, levantando as suas mãos; e inclinaram-se, e adoraram ao Senhor, com os rostos em terra.
Neemias 8:7	E Jesua, e Bani, e Serebias, Jamim, Acube, Sabetai, Hodias, Maaseias, Quelita, Azarias, Jozabade, Hanã, Pelaías, e os levitas ensinavam o povo na lei; e o povo estava no seu posto.
Neemias 8:8	E leram no livro, na lei de Deus, claramente, e explicando o sentido, faziam que, lendo, se entendesse.
Neemias 8:9	E Neemias (que era o governador), e o sacerdote Esdras, o escriba, e os levitas que ensinavam ao povo, disseram a todo o povo: Este dia é consagrado ao Senhor vosso Deus, pelo que não vos lamenteis, nem choreis. Porque todo o povo chorava, ouvindo as palavras da lei.
Neemias 8:10	Disse-lhes mais: Ide, comei as gorduras, e bebei as doçuras, e enviai porções aos que não têm nada preparado para si, porque este dia é consagrado ao nosso Senhor; portanto, não vos entristeçais, porque a alegria do Senhor é a vossa força.
Neemias 8:11	E os levitas fizeram calar todo o povo, dizendo: Calai-vos, porque este dia é santo; por isso não vos entristeçais.
Neemias 8:12	Então todo o povo se foi a comer, e a beber, e a enviar porções, e a fazer grande regozijo, porque entenderam as palavras que lhes fizeram saber.
Neemias 8:13	E no dia seguinte ajuntaram-se os cabeças dos pais de todo o povo, os sacerdotes, e os levitas, com Esdras, o escriba; e isto para atentarem nas palavras da lei.
Neemias 8:14	E acharam escrito na lei que o Senhor ordenara, pelo ministério de Moisés, que os filhos de Israel habitassem em cabanas, na solenidade da festa, no sétimo mês.
Neemias 8:15	Assim, o publicaram, e fizeram passar pregão por todas as suas cidades, e em Jerusalém, dizendo: Saí ao monte, e trazei ramos de oliveiras, e ramos de oliveiras-bravas, e ramos de murtas, e ramos de palmeiras, e ramos de árvores frondosas, para fazer cabanas, como está escrito.
Neemias 8:16	Saiu, pois, o povo, e os trouxeram, e fizeram para si cabanas, cada um no seu terraço, e nos seus pátios, e nos átrios da casa de Deus, e na praça da porta das águas, e na praça da porta de Efraim.
Neemias 8:17	E toda a congregação dos que voltaram do cativeiro fizeram cabanas e habitaram nas cabanas, porque nunca fizeram assim os filhos de Israel, desde os dias de Josué, filho de Num, até aquele dia; e houve alegria muito grande.
Neemias 8:18	E de dia em dia se leu no livro da lei de Deus, desde o primeiro dia até o derradeiro; e celebraram a solenidade da festa por sete dias, e no oitavo dia, uma assembleia solene, segundo o rito.
Neemias 9:1	E no dia vinte e quatro deste mês se ajuntaram os filhos de Israel com jejum, e com panos de saco, e terra sobre si.
Neemias 9:2	E a geração de Israel se apartou de todos os estrangeiros, e puseram-se em pé, e fizeram confissão pelos seus pecados e pelas iniquidades de seus pais.
Neemias 9:3	Porque, levantando-se no seu posto, leram no livro da lei do Senhor seu Deus uma quarta parte do dia; e na outra quarta parte fizeram confissão, e adoraram ao Senhor seu Deus.
Neemias 9:4	E Jesua, Bani, Cadmiel, Sebanias, Buni, Serebias, Bani e Quenani se puseram em pé no lugar alto dos levitas, e clamaram em alta voz ao Senhor seu Deus.
Neemias 9:5	E os levitas, Jesua, e Cadmiel, Bani, Hasabneias, Serebias, Hodias, Sebanias, Petaías, disseram: Levantai-vos, bendizei ao Senhor vosso Deus de eternidade em eternidade; e bendigam o nome da tua glória, que está exaltado sobre toda bênção e louvor.
Neemias 9:6	Tu só és Senhor, tu fizeste o céu, o céu dos céus, e todo o seu exército; a terra e tudo quanto nela há; os mares e tudo quanto neles há, e tu os guardas com vida a todos; e o exército dos céus te adora.
Neemias 9:7	Tu és Senhor, o Deus, que elegeste Abrão, e o tiraste de Ur dos caldeus, e lhe puseste por nome Abraão.
Neemias 9:8	E achaste o seu coração fiel perante ti, e fizeste com ele o convênio de que lhe darias a terra dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, e dos perizeus, e dos jebuseus, e dos girgaseus, para a dares à sua semente, e confirmaste as tuas palavras, porquanto és justo.
Neemias 9:9	E viste a aflição de nossos pais no Egito, e ouviste o seu clamor junto ao Mar Vermelho.
Neemias 9:10	E mostraste sinais e prodígios a Faraó, e a todos os seus servos, e a todo o povo da sua terra; porque soubeste que soberbamente os trataram; e assim te adquiriste nome, como hoje se vê.
Neemias 9:11	E o mar fendeste perante eles, e passaram pelo meio do mar, em seco; e lançaste os seus perseguidores nas profundezas, como uma pedra nas águas violentas.
Neemias 9:12	E os guiaste de dia por uma coluna de nuvem, e de noite por uma coluna de fogo, para os alumiares no caminho por onde haviam de ir.
Neemias 9:13	E sobre o monte Sinai desceste, e falaste com eles desde os céus, e deste-lhes juízos retos, e leis verdadeiras, estatutos e mandamentos bons.
Neemias 9:14	E o teu santo sábado lhes fizeste saber; e preceitos, e estatutos, e lei lhes mandaste pelo ministério de Moisés, teu servo.
Neemias 9:15	E pão dos céus lhes deste na sua fome, e água da penha lhes produziste na sua sede; e lhes disseste que entrassem para possuírem a terra pela qual alçaste a tua mão em juramento de que lha havias de dar.
Neemias 9:16	Porém eles e nossos pais se houveram soberbamente, e endureceram a sua cerviz, e não deram ouvidos aos teus mandamentos.
Neemias 9:17	E recusaram-se a ouvir-te, e não se lembraram das tuas maravilhas, que lhes fizeste, e endureceram a sua cerviz, e na sua rebelião levantaram um chefe, a fim de voltarem para a sua servidão; porém tu, ó Deus perdoador, clemente e misericordioso, tardio em irar-te, e grande em benevolência, não os desamparaste.
Neemias 9:18	Ainda mesmo quando eles fizeram para si um bezerro de fundição, e disseram: Este é o teu Deus, que te tirou do Egito; e cometeram grandes blasfêmias,
Neemias 9:19	Todavia tu, pela multidão das tuas misericórdias, não os deixaste no deserto; a coluna de nuvem nunca deles se apartou de dia, para os guiar pelo caminho, nem a coluna de fogo de noite, para alumiar a eles, e ao caminho por onde haviam de ir.
Neemias 9:20	E deste o teu bom espírito, para os ensinar, e o teu maná não retiraste da sua boca, e água lhes deste na sua sede.
Neemias 9:21	De tal modo os sustentaste quarenta anos no deserto; nada lhes faltou; as suas vestes não se envelheceram, e os seus pés não se incharam.
Neemias 9:22	Também lhes deste reinos e povos, e os repartiste em porções; e eles possuíram a terra de Siom, a saber, a terra do rei de Hesbom, e a terra de Ogue, rei de Basã.
Neemias 9:23	E multiplicaste os seus filhos como as estrelas do céu, e trouxeste-os à terra de que tinhas dito a seus pais que entrariam nela para a possuírem.
Neemias 9:24	Assim, entraram nela os filhos, e tomaram aquela terra; e abateste perante eles os moradores da terra, os cananeus, e lhos entregaste na sua mão, como também os reis, e os povos da terra, para fazerem deles conforme a sua vontade.
Neemias 9:25	E tomaram cidades fortificadas e terra fértil, e possuíram casas cheias de toda fartura, cisternas cavadas, vinhas e olivais, e árvores de mantimento, em abundância; e comeram, e se fartaram, e engordaram, e viveram em delícias, pela tua grande bondade.
Neemias 9:26	Porém se obstinaram, e se rebelaram contra ti, e lançaram a tua lei para trás das suas costas, e mataram os teus profetas, que testificavam contra eles, para que voltassem para ti; assim, fizeram grandes abominações.
Neemias 9:27	Pelo que os entregaste na mão dos seus inimigos, que os angustiaram; mas no tempo de sua angústia, clamando a ti, desde os céus tu ouviste; e segundo a tua grande misericórdia lhes deste libertadores que os libertaram da mão de seus inimigos.
Neemias 9:28	Porém, ao terem repouso, tornavam a fazer o mal diante de ti, e tu os deixavas na mão dos seus inimigos, para que dominassem sobre eles; e convertendo-se eles, e clamando a ti, tu os ouvias desde os céus, e segundo a tua misericórdia os livraste muitas vezes.
Neemias 9:29	E testificaste contra eles, para que voltassem para a tua lei; porém eles se houveram soberbamente, e não deram ouvidos aos teus mandamentos, mas pecaram contra os teus juízos pelos quais o homem que os cumprir viverá; e te deram o ombro rebelde, e endureceram a sua cerviz, e não ouviram.
Neemias 9:30	Porém estendeste a tua benignidade sobre eles por muitos anos, e testificaste contra eles pelo teu Espírito, pelo ministério dos teus profetas; porém eles não deram ouvidos, pelo que os entregaste na mão dos povos das terras.
Neemias 9:31	Mas pela tua grande misericórdia não os destruíste nem desamparaste, porque és um Deus clemente e misericordioso.
Neemias 9:32	Agora, pois, ó Deus nosso, ó Deus grande, poderoso e temível, que guardas o convênio e a benevolência, não tenhas em pouca conta toda a tribulação que nos sobreveio, a nós, aos nossos reis, aos nossos príncipes, e aos nossos sacerdotes, e aos nossos profetas, e aos nossos pais, e a todo o teu povo, desde os dias dos reis da Assíria até o dia de hoje.
Neemias 9:33	Porém tu és justo em tudo quanto tem vindo sobre nós, porque tu tens agido fielmente, e nós temos agido impiamente.
Neemias 9:34	E os nossos reis, os nossos príncipes, os nossos sacerdotes, e os nossos pais não guardaram a tua lei, e não deram ouvidos aos teus mandamentos e aos teus testemunhos, que testificaste contra eles.
Neemias 9:35	Porque eles nem no seu reino, nem na muita abundância de bens que lhes deste, nem na terra espaçosa e fértil que deste diante deles, te serviram, nem se converteram de suas más obras.
Neemias 9:36	Eis que hoje somos servos; e até na terra que deste a nossos pais, para comerem o seu fruto e o seu bem, eis que somos servos nela.
Neemias 9:37	E ela multiplica os seus produtos para os reis que puseste sobre nós, por causa dos nossos pecados, e conforme a sua vontade dominam sobre os nossos corpos e sobre os nossos animais, e estamos numa grande angústia.
Neemias 9:38	E com tudo isso fizemos um firme convênio, e o escrevemos; e selaram-no os nossos príncipes, os nossos levitas, e os nossos sacerdotes.
Neemias 10:1	E os que selaram foram Neemias, o governador, filho de Hacalias, e Zedequias,
Neemias 10:2	Seraías, Azarias, Jeremias,
Neemias 10:3	Pasur, Amarias, Malquias,
Neemias 10:4	Hatus, Sebanias, Maluque,
Neemias 10:5	Harim, Meremote, Obadias,
Neemias 10:6	Daniel, Ginetom, Baruque,
Neemias 10:7	Mesulão, Abias, Miamim,
Neemias 10:8	Maazias, Bilgai, Semaías; estes foram os sacerdotes.
Neemias 10:9	E os levitas: Jesua, filho de Azanias, Binui, dos filhos de Henadade, Cadmiel,
Neemias 10:10	E seus irmãos: Sebanias, Hodias, Quelita, Pelaías, Hanã,
Neemias 10:11	Mica, Reobe, Hasabias,
Neemias 10:12	Zacur, Serebias, Sebanias,
Neemias 10:13	Hodias, Bani, Beninu.
Neemias 10:14	Os chefes do povo: Parós, Paate-Moabe, Elão, Zatu, Bani,
Neemias 10:15	Buni, Azgade, Bebai,
Neemias 10:16	Adonias, Bigvai, Adim,
Neemias 10:17	Ater, Ezequias, Azur,
Neemias 10:18	Hodias, Hasum, Bezai,
Neemias 10:19	Harife, Anatote, Nebai,
Neemias 10:20	Magpias, Mesulão, Hezir,
Neemias 10:21	Mesezabeel, Zadoque, Jadua,
Neemias 10:22	Pelatias, Hanã, Anaías,
Neemias 10:23	Oseias, Hananias, Hassube,
Neemias 10:24	Haloés, Pilha, Sobeque,
Neemias 10:25	Reum, Hasabná, Maaseias;
Neemias 10:26	E Aías, Hanã, Anã,
Neemias 10:27	Maluque, Harim, Baaná.
Neemias 10:28	E o restante do povo, os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, os netinins, todos os que se tinham separado dos povos das terras para a lei de Deus, suas mulheres, seus filhos, e suas filhas, todos os sábios e os que tinham entendimento;
Neemias 10:29	Firmemente aderiram a seus irmãos, os mais nobres dentre eles, e convieram num anátema e num juramento, de que andariam na lei de Deus, que foi dada pelo ministério de Moisés, servo de Deus, e de que guardariam e cumpririam todos os mandamentos do Senhor, nosso Senhor, e os seus juízos e os seus estatutos,
Neemias 10:30	E que não daríamos as nossas filhas aos povos da terra, nem tomaríamos as filhas deles para os nossos filhos.
Neemias 10:31	E que, trazendo os povos da terra no dia do sábado alguma mercadoria, e qualquer grão para venderem, não os tomaríamos deles no sábado, nem no dia santificado, e livre deixaríamos o ano sétimo, e toda e qualquer cobrança.
Neemias 10:32	Também sobre nós pusemos preceitos, impondo-nos cada ano a terça parte de um siclo, para o ministério da casa do nosso Deus;
Neemias 10:33	Para os pães da proposição, e para a contínua oferta de manjares, e para o contínuo holocausto dos sábados, das luas novas, para as festas solenes, e para as coisas sagradas, e para as ofertas pelo pecado, para fazer expiação por Israel, e para toda a obra da casa do nosso Deus.
Neemias 10:34	Também lançamos as sortes entre os sacerdotes, levitas, e o povo, acerca da oferta da lenha que se havia de trazer à casa do nosso Deus, segundo as casas de nossos pais, a tempos determinados, de ano em ano, para se queimar sobre o altar do Senhor nosso Deus, como está escrito na lei.
Neemias 10:35	Que também traríamos as primícias da nossa terra, e as primícias de todos os frutos de todas as árvores, de ano em ano, à casa do Senhor.
Neemias 10:36	E os primogênitos dos nossos filhos, e os dos nossos animais, como está escrito na lei; e que os primogênitos das nossas vacas e das nossas ovelhas traríamos à casa do nosso Deus, aos sacerdotes, que ministram na casa do nosso Deus.
Neemias 10:37	E que as primícias da nossa massa, e as nossas ofertas alçadas, e o fruto de toda árvore, o mosto e o azeite, traríamos aos sacerdotes, às câmaras da casa do nosso Deus; e os dízimos da nossa terra aos levitas; e que os levitas pagariam os dízimos em todas as cidades da nossa lavoura.
Neemias 10:38	E que o sacerdote, filho de Aarão, estaria com os levitas quando os levitas recebessem os dízimos, e que os levitas trariam os dízimos dos dízimos à casa do nosso Deus, às câmaras da casa do tesouro.
Neemias 10:39	Porque àquelas câmaras os filhos de Israel, e os filhos de Levi devem trazer ofertas alçadas do grão, do mosto e do azeite, porquanto ali estão os utensílios do santuário, como também os sacerdotes que ministram, e os porteiros, e os cantores; e que assim não desampararíamos a casa do nosso Deus.
Neemias 11:1	E os príncipes do povo habitaram em Jerusalém, porém o restante do povo lançou sortes, para tirar um de dez, que habitasse na santa cidade de Jerusalém, e as nove partes nas outras cidades.
Neemias 11:2	E o povo bendisse todos os homens que voluntariamente se ofereceram para habitarem em Jerusalém.
Neemias 11:3	E estes são os chefes da província, que habitaram em Jerusalém (porém nas cidades de Judá habitou cada um na sua possessão, nas suas cidades, Israel, os sacerdotes, e os levitas, e os netinins, e os filhos dos servos de Salomão).
Neemias 11:4	Habitaram, pois, em Jerusalém alguns dos filhos de Judá e dos filhos de Benjamim. Dos filhos de Judá: Ataías, filho de Uzias, filho de Zacarias, filho de Amarias, filho de Sefatias, filho de Maalaleel, dos filhos de Perez;
Neemias 11:5	E Maaseias, filho de Baruque, filho de Col-Hoze, filho de Hazaías, filho de Adaías, filho de Joiaribe, filho de Zacarias, filho de Siloni.
Neemias 11:6	Todos os filhos de Perez, que habitaram em Jerusalém, foram quatrocentos e sessenta e oito homens valentes.
Neemias 11:7	E estes são os filhos de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, filho de Joede, filho de Pedaías, filho de Colaías, filho de Maaseias, filho de Itiel, filho de Jesaías.
Neemias 11:8	E depois dele Gabai, Salai, novecentos e vinte e oito.
Neemias 11:9	E Joel, filho de Zicri, superintendente sobre eles; e Judá, filho de Senua, o segundo sobre a cidade.
Neemias 11:10	Dos sacerdotes: Jedaías, filho de Joiaribe, Jaquim,
Neemias 11:11	Seraías, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, chefe da casa de Deus.
Neemias 11:12	E seus irmãos, que faziam a obra na casa, oitocentos e vinte e dois; e Adaías, filho de Jeroão, filho de Pelalias, filho de Anzi, filho de Zacarias, filho de Pasur, filho de Malquias.
Neemias 11:13	E seus irmãos, cabeças dos pais, duzentos e quarenta e dois; e Amassai, filho de Azareel, filho de Azai, filho de Mesilemote, filho de Imer.
Neemias 11:14	E os irmãos deles, homens valentes, cento e vinte e oito, e superintendente sobre eles, Zabdiel, filho de Gedolim.
Neemias 11:15	E dos levitas: Semaías, filho de Hassube, filho de Azricão, filho de Hasabias, filho de Buni;
Neemias 11:16	E Sabetai, e Jozabade, dos cabeças dos levitas, presidiam sobre a obra externa da casa de Deus;
Neemias 11:17	E Matanias, filho de Mica, filho de Zabdi, filho de Asafe, o cabeça, que começava a dar graças na oração, e Bacbuquias, o segundo de seus irmãos; depois Abda, filho de Samua, filho de Galal, filho de Jedutum.
Neemias 11:18	Todos os levitas na santa cidade foram duzentos e oitenta e quatro.
Neemias 11:19	E os porteiros, Acube, Talmom, com seus irmãos, os guardas das portas, cento e setenta e dois.
Neemias 11:20	E o restante de Israel, dos sacerdotes e levitas, esteve em todas as cidades de Judá, cada um na sua herdade.
Neemias 11:21	E os netinins habitaram em Ofel; e Zia e Gispa presidiam sobre os netinins.
Neemias 11:22	E o superintendente dos levitas em Jerusalém foi Uzi, filho de Bani, filho de Hasabias, filho de Matanias, filho de Mica; dos filhos de Asafe, os cantores no serviço da casa de Deus.
Neemias 11:23	Porque havia um mandado do rei acerca deles, a saber, uma certa porção para os cantores, cada qual no seu dia.
Neemias 11:24	E Petaías, filho de Mesezabeel, dos filhos de Zerá, filho de Judá, estava à mão do rei, em todos os negócios do povo.
Neemias 11:25	E nas aldeias, nas suas terras, alguns dos filhos de Judá habitaram em Quiriate-Arba, e nas suas vilas; e em Dibom, e nas suas vilas; e em Jecabzeel, e nas suas aldeias,
Neemias 11:26	E em Jesua, e em Molada, e em Bete-Pelete,
Neemias 11:27	E em Hazar-Sual, e em Berseba, e nas suas vilas,
Neemias 11:28	E em Ziclague, e em Mecona, e nas suas vilas,
Neemias 11:29	E em En-Rimom, e em Zorá, e em Jarmute;
Neemias 11:30	Em Zanoa, Adulão, e nas suas aldeias; em Laquis, e nas suas terras; em Azeca, e nas suas vilas; acamparam desde Berseba até o vale de Hinom.
Neemias 11:31	E os filhos de Benjamim, de Geba, habitaram em Micmás, e Aia, e Betel, e nas suas vilas,
Neemias 11:32	E em Anatote, em Nobe, em Ananias,
Neemias 11:33	Em Hazor, em Ramá, em Gitaim,
Neemias 11:34	Em Hadide, em Zeboim, em Nebalate,
Neemias 11:35	Em Lode, e em Ono, no vale dos artífices.
Neemias 11:36	E alguns dos levitas nos repartimentos de Judá e de Benjamim.
Neemias 12:1	Estes são os sacerdotes e os levitas que subiram com Zorobabel, filho de Sealtiel, e com Jesua: Seraías, Jeremias, Esdras,
Neemias 12:2	Amarias, Maluque, Hatus,
Neemias 12:3	Secanias, Reum, Meremote,
Neemias 12:4	Ido, Ginetoi, Abias,
Neemias 12:5	Miamim, Maadias, Bilga,
Neemias 12:6	Semaías, e Joiaribe, Jedaías,
Neemias 12:7	Salu, Amoque, Hilquias, Jedaías; esses foram os chefes dos sacerdotes e de seus irmãos, nos dias de Jesua.
Neemias 12:8	E foram os levitas: Jesua, Binui, Cadmiel, Serebias, Judá, Matanias; este e seus irmãos dirigiam os louvores.
Neemias 12:9	E Bacbuquias e Uni, seus irmãos, defronte deles, nas guardas.
Neemias 12:10	E Jesua gerou Joiaquim, e Joiaquim gerou Eliasibe, e Eliasibe gerou Joiada,
Neemias 12:11	E Joiada gerou Jônatas, e Jônatas gerou Jadua.
Neemias 12:12	E nos dias de Joiaquim foram sacerdotes, cabeças dos pais: de Seraías, Meraías; de Jeremias, Hananias;
Neemias 12:13	De Esdras, Mesulão; de Amarias, Joanã;
Neemias 12:14	De Maluqui, Jônatas; de Sebanias, José;
Neemias 12:15	De Harim, Adna; de Meraiote, Helcai;
Neemias 12:16	De Ido, Zacarias; de Ginetom, Mesulão;
Neemias 12:17	De Abias, Zicri; de Miamim e de Moadias, Piltai;
Neemias 12:18	De Bilga, Samua; de Semaías, Jônatas;
Neemias 12:19	E de Joiaribe, Matenai; de Jedaías, Uzi;
Neemias 12:20	De Salai, Calai; de Amoque, Éber;
Neemias 12:21	De Hilquias, Hasabias; de Jedaías, Natanael.
Neemias 12:22	Dos levitas foram nos dias de Eliasibe inscritos como cabeças de pais, Joiada, e Joanã, e Jadua; como também os sacerdotes, até o reinado de Dario, o persa.
Neemias 12:23	Os filhos de Levi foram inscritos como cabeças de pais no livro das crônicas, até os dias de Joanã, filho de Eliasibe.
Neemias 12:24	Foram, pois, os cabeças dos levitas: Hasabias, Serabias, e Jesua, filho de Cadmiel, e seus irmãos defronte deles, para louvarem e darem graças, segundo o mandado de Davi, homem de Deus, guarda contra guarda.
Neemias 12:25	Matanias, e Bacbuquias, Obadias, Mesulão, Talmom, e Acube eram porteiros, que faziam a guarda às tesourarias das portas.
Neemias 12:26	Estes foram nos dias de Joiaquim, filho de Jesua, o filho de Josadaque, como também nos dias de Neemias, o governador, e do sacerdote Esdras, o escriba.
Neemias 12:27	E na dedicação dos muros de Jerusalém buscaram os levitas de todos os seus lugares, para os trazerem, a fim de fazerem a dedicação com alegria, e com louvores, e com canto, saltérios, alaúdes, e com harpas.
Neemias 12:28	E assim ajuntaram os filhos dos cantores, tanto da campina dos arredores de Jerusalém, como das aldeias de Netofati;
Neemias 12:29	Como também da casa de Gilgal, e dos campos de Geba, e Azmavete, porque os cantores edificaram para si aldeias nos arredores de Jerusalém.
Neemias 12:30	E purificaram-se os sacerdotes e os levitas, e logo purificaram o povo, e as portas, e o muro.
Neemias 12:31	Então fiz subir os príncipes de Judá sobre o muro, e constituí dois grandes coros e procissões, um à direita sobre o muro do lado da porta do monturo.
Neemias 12:32	E após eles iam Hosaías, e a metade dos príncipes de Judá,
Neemias 12:33	E Azarias, Esdras, e Mesulão,
Neemias 12:34	Judá, e Benjamim, e Semaías, e Jeremias.
Neemias 12:35	E dos filhos dos sacerdotes, com trombetas: Zacarias, filho de Jônatas, o filho de Semaías, filho de Matanias, filho de Micaías, filho de Zacur, filho de Asafe.
Neemias 12:36	E seus irmãos, Semaías, e Azareel, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, e Judá, e Hanani, com os instrumentos musicais de Davi, homem de Deus; e Esdras, o escriba, ia adiante deles.
Neemias 12:37	Indo assim para a porta da fonte, e defronte deles, subiram as escadas da cidade de Davi pela subida do muro, desde cima da casa de Davi, até a porta das águas, do lado do oriente.
Neemias 12:38	E o segundo coro ia defronte, e eu após ele; e a metade do povo ia sobre o muro, desde a torre dos fornos, até a muralha larga;
Neemias 12:39	E desde a porta de Efraim, e por cima da porta velha, e por cima da porta do peixe, e a torre de Hananeel, e a torre de Meá, até a porta do gado; e pararam à porta da prisão.
Neemias 12:40	Então ambos os coros pararam na casa de Deus, como também eu, e a metade dos magistrados comigo.
Neemias 12:41	E os sacerdotes Eliaquim, Maaseias, Miniamin, Micaías, Elioenai, Zacarias, e Hananias, com trombetas,
Neemias 12:42	Como também Maaseias, e Semaías, e Eleazar, e Uzi, e Joanã, e Malquias, e Elão, e Ezer; e faziam-se ouvir os cantores, juntamente com Jezraías, o superintendente.
Neemias 12:43	E sacrificaram no mesmo dia grandes sacrifícios, e se alegraram, porque Deus os alegrara com grande alegria; e até as mulheres e as crianças se alegraram, de modo que a alegria de Jerusalém se ouviu até de longe.
Neemias 12:44	Também no mesmo dia se nomearam homens sobre as câmaras, para os tesouros, para as ofertas alçadas, para as primícias, e para os dízimos, para ajuntarem nelas, das terras das cidades, as partes da lei para os sacerdotes e para os levitas, porque Judá estava alegre por causa dos sacerdotes e dos levitas que assistiam ali.
Neemias 12:45	E guardavam os preceitos do seu Deus, e os preceitos da purificação, como também os cantores e porteiros, conforme o mandado de Davi e de seu filho Salomão.
Neemias 12:46	Porque já nos dias de Davi e Asafe, desde a antiguidade, havia chefes dos cantores, e dos cânticos de louvores, e de ação de graças a Deus.
Neemias 12:47	Pelo que todo o Israel, já nos dias de Zorobabel, nos dias de Neemias, dava as partes dos cantores e dos porteiros a cada um no seu dia; e santificavam as porções aos levitas, e os levitas as santificavam aos filhos de Aarão.
Neemias 13:1	Naquele dia leu-se no livro de Moisés, aos ouvidos do povo, e achou-se escrito nele que os amonitas e os moabitas não entrassem jamais na congregação de Deus,
Neemias 13:2	Porquanto não saíram ao encontro dos filhos de Israel com pão e água, antes contrataram Balaão contra eles para os amaldiçoar, ainda que o nosso Deus tenha convertido a maldição em bênção.
Neemias 13:3	E sucedeu que, ouvindo eles esta lei, apartaram de Israel todos os estrangeiros.
Neemias 13:4	E dantes Eliasibe, sacerdote, que presidia sobre a câmara da casa do nosso Deus, se tinha aparentado com Tobias;
Neemias 13:5	E fizera-lhe uma câmara grande, onde dantes se depositavam as ofertas de manjares, o incenso, e os utensílios, e os dízimos do grão, do mosto, e do azeite, que se ordenaram para os levitas, e cantores, e porteiros, como também a oferta alçada para os sacerdotes.
Neemias 13:6	Porém durante tudo isso não estava eu em Jerusalém; porque no ano trinta e dois de Artaxerxes, rei de Babilônia, fui eu ter com o rei; mas ao cabo de alguns dias tornei a obter licença do rei.
Neemias 13:7	E fui a Jerusalém, e entendi o mal que Eliasibe fizera para Tobias, fazendo-lhe uma câmara nos pátios da casa de Deus.
Neemias 13:8	O que muito me desagradou, de sorte que lancei todos os móveis da casa de Tobias para fora da câmara.
Neemias 13:9	E ordenando-o eu, purificaram as câmaras; e tornei a levar ali os utensílios da casa de Deus, com as ofertas de manjares, e o incenso.
Neemias 13:10	Também entendi que o quinhão dos levitas não se lhes dava, de maneira que os levitas e os cantores, que faziam a obra, tinham fugido cada um para a sua terra.
Neemias 13:11	Então contendi com os magistrados, e disse: Por que se desamparou a casa de Deus? Porém eu os ajuntei, e os restaurei no seu posto.
Neemias 13:12	Então todo o Judá trouxe os dízimos do grão, e do mosto, e do azeite aos celeiros.
Neemias 13:13	E por tesoureiros pus sobre os celeiros Selemias, o sacerdote, e Zadoque, o escrivão, e Pedaías, dentre os levitas; e à mão deles Hanã, filho de Zacur, o filho de Matanias; porque se tinham achado fiéis; e se lhes encarregou a distribuição para seus irmãos.
Neemias 13:14	Por isso, Deus meu, lembra-te de mim, e não apagues as minhas benevolências que eu fiz à casa de meu Deus e às suas guardas.
Neemias 13:15	Naqueles dias vi em Judá os que pisavam lagares ao sábado e traziam feixes que carregavam sobre os jumentos, como também vinho, uvas e figos, e toda a casta de cargas, que traziam a Jerusalém no dia do sábado; e testifiquei contra eles no dia em que vendiam mantimentos.
Neemias 13:16	Também nela habitavam tírios, que traziam peixe, e toda mercadoria, que no sábado vendiam aos filhos de Judá, e em Jerusalém.
Neemias 13:17	E contendi com os nobres de Judá, e lhes disse: Que mal é este que fazeis, e profanais o dia do sábado?
Neemias 13:18	Porventura não fizeram vossos pais assim, e não trouxe nosso Deus todo este mal sobre nós e sobre esta cidade? E vós ainda mais acrescentais o ardor de sua ira sobre Israel, profanando o sábado.
Neemias 13:19	E sucedeu que, dando as portas de Jerusalém já sombra antes do sábado, ordenando-o eu, as portas se fecharam; e mandei que não as abrissem até passado o sábado; e pus às portas alguns de meus moços, para que carga nenhuma entrasse no dia do sábado.
Neemias 13:20	Então os negociantes e os vendedores de toda mercadoria passaram a noite fora de Jerusalém, uma ou duas vezes.
Neemias 13:21	Testifiquei, pois, contra eles, e lhes disse: Por que passais a noite defronte do muro? Se outra vez o fizerdes, hei de lançar mão de vós; daquele tempo em diante não vieram no sábado.
Neemias 13:22	Também disse aos levitas que se purificassem, e viessem guardar as portas, para santificar o dia do sábado. Nisto também, Deus meu, lembra-te de mim, e perdoa-me segundo a abundância da tua benignidade.
Neemias 13:23	Vi também naqueles dias judeus que tinham casado com mulheres asdoditas, amonitas, e moabitas.
Neemias 13:24	E seus filhos falavam meio asdodita, e não podiam falar judaico, senão segundo a língua de cada povo.
Neemias 13:25	E contendi com eles, e os amaldiçoei, e espanquei alguns deles, e lhes arranquei os cabelos, e os fiz jurar por Deus, dizendo: Não dareis mais vossas filhas a seus filhos, e não tomareis mais suas filhas, nem para vossos filhos nem para vós mesmos.
Neemias 13:26	Porventura não pecou nisso Salomão, rei de Israel, não havendo entre muitas nações rei semelhante a ele, e sendo amado de seu Deus, e pondo-o Deus por rei sobre todo o Israel? E contudo as mulheres estrangeiras o fizeram pecar.
Neemias 13:27	E dar-vos-íamos nós ouvidos, para fazermos todo este grande mal, transgredindo contra o nosso Deus, casando com mulheres estrangeiras?
Neemias 13:28	Também um dos filhos de Joiada, filho de Eliasibe, o sumo sacerdote, era genro de Sambalate, o horonita, pelo que o afugentei de mim.
Neemias 13:29	Lembra-te deles, Deus meu, pois contaminaram o sacerdócio, como também o convênio do sacerdócio e dos levitas.
Neemias 13:30	Assim, os limpei de todo estrangeiro, e ordenei as guardas dos sacerdotes e dos levitas, cada um na sua obra.
Neemias 13:31	Como também para com as ofertas da lenha em tempos determinados, e para com as primícias; lembra-te de mim, Deus meu, para bem.
Ester 1:1	E sucedeu nos dias de Assuero (este é aquele Assuero que reinou desde a Índia até a Etiópia, sobre cento e vinte e sete províncias)
Ester 1:2	Que, naqueles dias, assentando-se o rei Assuero sobre o trono do seu reino, que estava na fortaleza de Susã,
Ester 1:3	No terceiro ano do seu reinado, fez um convite a todos os seus príncipes e seus servos (o poder da Pérsia e Média e os maiores senhores das províncias estavam perante ele),
Ester 1:4	Para mostrar as riquezas da glória do seu reino, e o esplendor da sua excelente grandeza, por muitos dias, a saber, cento e oitenta dias.
Ester 1:5	E acabados aqueles dias, fez o rei um convite a todo o povo que se achava na fortaleza de Susã, desde o maior até o menor, por sete dias, no pátio do jardim do palácio real.
Ester 1:6	As tapeçarias eram de branco, verde, e azul celeste, pendentes de cordões de linho fino e púrpura, e argolas de prata, e colunas de mármore; os leitos de ouro e de prata, sobre um pavimento de pórfiro, e de mármore, e de alabastro, e de pedras preciosas.
Ester 1:7	E dava-se de beber em copos de ouro, e os copos eram diferentes uns dos outros; e havia muito vinho real, segundo a disposição do rei.
Ester 1:8	E o beber era, por lei, que ninguém forçasse a outro, porque assim o tinha ordenado o rei expressamente a todos os grandes da sua casa, que fizessem conforme a vontade de cada um.
Ester 1:9	Também a rainha Vasti fez um convite às mulheres, na casa real que tinha o rei Assuero.
Ester 1:10	E ao sétimo dia, estando já o coração do rei alegre do vinho, mandou Meumã, Bizta, Harbona, Bigtá, e Abagta, Zetar, e Carcas, os sete eunucos que serviam na presença do rei Assuero,
Ester 1:11	Que introduzissem na presença do rei a rainha Vasti, com a coroa real, para mostrar aos povos e aos príncipes a sua formosura, porque era formosa à vista.
Ester 1:12	Porém a rainha Vasti recusou-se a vir, conforme a palavra do rei pela mão dos eunucos; pelo que o rei muito se enfureceu, e ardeu nele a sua ira.
Ester 1:13	Então perguntou o rei aos sábios que entendiam dos tempos (porque assim se tratavam os negócios do rei na presença de todos os que sabiam a lei e o direito;
Ester 1:14	E os mais chegados a ele eram: Carsena, Setar, Admata, Társis, Meres, Marsena, Memucã, os sete príncipes dos persas e dos medos, que viam a face do rei, e se assentavam como os primeiros no reino)
Ester 1:15	O que, segundo a lei, se devia fazer da rainha Vasti, por não haver cumprido o mandado do rei Assuero, pela mão dos eunucos.
Ester 1:16	Então disse Memucã na presença do rei e dos príncipes: Não somente pecou contra o rei a rainha Vasti, porém também contra todos os príncipes, e contra todos os povos que há em todas as províncias do rei Assuero.
Ester 1:17	Porque a notícia deste feito da rainha chegará a todas as mulheres, de modo que desprezarão seus maridos aos seus olhos quando se disser: Mandou o rei Assuero que introduzissem à sua presença a rainha Vasti, porém ela não veio.
Ester 1:18	E neste mesmo dia as princesas da Pérsia e da Média dirão o mesmo a todos os príncipes do rei, ouvindo o feito da rainha, e assim haverá muito desprezo e indignação.
Ester 1:19	Se bem parecer ao rei, saia da sua parte um édito real, e escreva-se nas leis dos persas e dos medos, e não se revogue, a saber, que Vasti não entre mais na presença do rei Assuero, e o rei dê o reino dela a outra que seja melhor do que ela.
Ester 1:20	E ouvindo-se o mandado, que o rei decretar em todo o seu reino (porque é grande), todas as mulheres darão honra a seus maridos, desde a maior até a menor.
Ester 1:21	E pareceram bem estas palavras aos olhos do rei e dos príncipes; e fez o rei conforme a palavra de Memucã.
Ester 1:22	Então enviou cartas a todas as províncias do rei, a cada província segundo a sua escrita, e a cada povo segundo a sua língua: que cada homem fosse senhor em sua casa, e que se publicasse conforme a língua de cada povo.
Ester 2:1	Passadas essas coisas, e apaziguado já o furor do rei Assuero, lembrou-se de Vasti, e do que ela fizera, e do que se tinha decretado a seu respeito.
Ester 2:2	Então disseram os servos do rei, que lhe serviam: Busquem-se para o rei moças virgens, formosas à vista.
Ester 2:3	E ponha o rei comissários em todas as províncias do seu reino, que ajuntem todas as moças virgens, formosas à vista, na fortaleza de Susã, na casa das mulheres, aos cuidados de Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres, e deem-se-lhes os seus unguentos.
Ester 2:4	E a moça que parecer bem aos olhos do rei reine em lugar de Vasti. E isto pareceu bem aos olhos do rei, e assim fez.
Ester 2:5	Havia então um homem judeu na fortaleza de Susã, cujo nome era Mardoqueu, filho de Jair, filho de Simei, filho de Quis, homem benjamita,
Ester 2:6	Que fora transportado de Jerusalém, com os exilados que foram transportados com Jeconias, rei de Judá, o qual transportara Nabucodonosor, rei de Babilônia.
Ester 2:7	Este criara Hadassa (que é Ester, filha de seu tio), porque não tinha pai nem mãe, e era moça bela de parecer, e formosa à vista; e morrendo seu pai e sua mãe, Mardoqueu a tomara por sua filha.
Ester 2:8	E sucedeu que, divulgando-se o mandado do rei e a sua lei, e ajuntando-se muitas moças na fortaleza de Susã, aos cuidados de Hegai, também levaram Ester à casa do rei, aos cuidados de Hegai, guarda das mulheres.
Ester 2:9	E a moça pareceu formosa aos seus olhos, e alcançou graça perante ele, pelo que se apressurou com os seus cosméticos, e em lhe dar os seus alimentos, como também em lhe dar sete moças de respeito da casa do rei; e a fez passar com as suas moças ao melhor lugar da casa das mulheres.
Ester 2:10	Ester, porém, não declarou o seu povo e a sua parentela, porque Mardoqueu lhe tinha ordenado que não o declarasse.
Ester 2:11	E passeava Mardoqueu cada dia diante do pátio da casa das mulheres, para se informar de como Ester passava, e do que lhe sucederia.
Ester 2:12	E chegando já a vez de cada moça, para ir ao rei Assuero, depois que fora feito a ela segundo a lei das mulheres, por doze meses (porque assim se cumpriam os dias das suas purificações, seis meses com óleo de mirra, e seis meses com especiarias, e com as coisas para a purificação das mulheres),
Ester 2:13	Dessa maneira, pois, entrava a moça à presença do rei; tudo quanto ela dizia se lhe dava, para levar consigo da casa das mulheres à casa do rei;
Ester 2:14	À tarde entrava, e pela manhã retornava à segunda casa das mulheres, aos cuidados de Saasgaz, eunuco do rei, guarda das concubinas; não retornava mais ao rei, salvo se o rei a desejasse, e fosse chamada por nome.
Ester 2:15	Chegando, pois, a vez de Ester, filha de Abiail, tio de Mardoqueu (que a tomara por sua filha), para ir ao rei, coisa nenhuma pediu, senão o que disse Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres; e alcançava Ester graça aos olhos de todos quantos a viam.
Ester 2:16	Assim, foi levada Ester ao rei Assuero, à sua casa real, no décimo mês, que é o mês de Tebete, no sétimo ano do seu reinado.
Ester 2:17	E o rei amou Ester mais do que todas as mulheres, e alcançou perante ele graça e benevolência mais do que todas as virgens; e pôs a coroa real na sua cabeça, e a fez rainha em lugar de Vasti.
Ester 2:18	Então o rei fez um grande banquete a todos os seus príncipes e aos seus servos, que era o banquete de Ester, e deu repouso às províncias, e deu presentes segundo a disposição do rei.
Ester 2:19	E ajuntando-se pela segunda vez as virgens, Mardoqueu estava assentado à porta do rei.
Ester 2:20	Ester, porém, não declarava a sua parentela e o seu povo, como Mardoqueu lhe ordenara, porque Ester cumpria o mandado de Mardoqueu, como quando a criara.
Ester 2:21	Naqueles dias, assentando-se Mardoqueu à porta do rei, dois eunucos do rei, dos guardas da porta, Bigtã e Teres, grandemente se indignaram, e tramaram atentar contra o rei Assuero.
Ester 2:22	E veio isso ao conhecimento de Mardoqueu, e ele fez saber à rainha Ester, e Ester o disse ao rei, em nome de Mardoqueu.
Ester 2:23	E inquiriu-se o assunto, e se descobriu, e ambos foram enforcados numa forca; e foi escrito nas crônicas perante o rei.
Ester 3:1	Depois dessas coisas, o rei Assuero engrandeceu Hamã, filho de Hamedata, agagita, e o exaltou, e pôs o seu assento acima de todos os príncipes que estavam com ele.
Ester 3:2	E todos os servos do rei, que estavam à porta do rei, se inclinavam e se prostravam perante Hamã, porque assim tinha ordenado o rei acerca dele; porém Mardoqueu não se inclinava nem se prostrava.
Ester 3:3	Então os servos do rei, que estavam à porta do rei, disseram a Mardoqueu: Por que transgrides o mandado do rei?
Ester 3:4	E sucedeu que, dizendo-lhe eles isso de dia em dia, e não lhes dando ele ouvidos, o fizeram saber a Hamã, para verem se as palavras de Mardoqueu se sustentariam, porque ele lhes tinha declarado que era judeu.
Ester 3:5	Vendo, pois, Hamã que Mardoqueu não se inclinava nem se prostrava diante dele, Hamã se encheu de furor.
Ester 3:6	Porém considerou pouco atentar só contra Mardoqueu (porque lhe haviam declarado de que povo era Mardoqueu); Hamã, pois, procurou destruir todos os judeus que havia em todo o reino de Assuero, o povo de Mardoqueu.
Ester 3:7	No primeiro mês (que é o mês de Nisã), no ano duodécimo do rei Assuero, se lançou Pur, isto é, sorte, perante Hamã, de dia em dia, e de mês em mês, até o duodécimo mês, que é o mês de Adar.
Ester 3:8	E Hamã disse ao rei Assuero: Há um povo espalhado e dividido entre os povos em todas as províncias do teu reino, cujas leis são diferentes das leis de todos os povos, e tampouco cumprem as leis do rei, pelo que não convém ao rei deixá-los ficar.
Ester 3:9	Se bem parecer ao rei, escreva-se que os matem; e eu porei nas mãos dos que fizerem a obra dez mil talentos de prata, para que se depositem nos tesouros do rei.
Ester 3:10	Então tirou o rei o seu anel da sua mão, e o deu a Hamã, filho de Hamedata, agagita, adversário dos judeus.
Ester 3:11	E disse o rei a Hamã: Esta prata te é dada, como também esse povo, para fazeres dele o que bem parecer aos teus olhos.
Ester 3:12	Então chamaram os escrivães do rei no primeiro mês, no dia treze do mesmo, e conforme tudo quanto Hamã mandou se escreveu aos príncipes do rei, e aos governadores que havia sobre cada província, e aos principais de cada povo; a cada província segundo a sua escrita, e a cada povo segundo a sua escrita, e a cada povo segundo a sua língua; em nome do rei Assuero se escreveu, e com o anel do rei se selou.
Ester 3:13	E as cartas se enviaram pela mão dos correios a todas as províncias do rei, que destruíssem, matassem, e fizessem perecer todos os judeus, desde o moço até o velho, crianças e mulheres, em um mesmo dia, a treze do duodécimo mês (que é o mês de Adar), e que saqueassem o seu despojo.
Ester 3:14	Uma cópia do escrito que se proclamasse como lei em cada província era publicada a todos os povos, para que estivessem preparados para aquele dia.
Ester 3:15	Os correios, pois, impelidos pela palavra do rei, saíram, e a lei se proclamou na fortaleza de Susã; e o rei e Hamã se assentaram para beber; porém a cidade de Susã estava agitada.
Ester 4:1	Quando Mardoqueu soube tudo quanto se havia passado, rasgou Mardoqueu as suas vestes, e vestiu-se de saco e de cinza, e saiu pelo meio da cidade, e clamou com grande e amargo clamor;
Ester 4:2	E chegou até diante da porta do rei, porque ninguém vestido de saco podia entrar pelas portas do rei.
Ester 4:3	E em todas as províncias aonde a palavra do rei e a sua lei chegavam, havia entre os judeus grande luto, com jejum, e choro, e lamentação, e muitos estavam deitados em saco e em cinza.
Ester 4:4	Então vieram as moças de Ester, e os seus eunucos, e fizeram-lhe saber, do que a rainha muito se doeu; e mandou roupas para vestir Mardoqueu, e tirar-lhe o pano de saco, porém ele não as aceitou.
Ester 4:5	Então Ester chamou Hatá (um dos eunucos do rei, que este tinha posto na presença dela), e deu-lhe mandado para ir a Mardoqueu, para saber o que era aquilo, e o seu motivo.
Ester 4:6	E saindo Hatá a Mardoqueu, à praça da cidade, que estava diante da porta do rei,
Ester 4:7	Mardoqueu lhe fez saber tudo quanto lhe tinha sucedido, como também a oferta da prata, que Hamã dissera que daria para os tesouros do rei, pelo extermínio dos judeus.
Ester 4:8	Também lhe deu a cópia da lei escrita, que se publicara em Susã para os destruir, para a mostrar a Ester, e lhe fazer saber, e para lhe ordenar que fosse ter com o rei, e lhe pedisse e suplicasse na sua presença pelo seu povo.
Ester 4:9	Foi, pois, Hatá, e fez saber a Ester as palavras de Mardoqueu.
Ester 4:10	Então falou Ester a Hatá, e mandou-lhe dizer a Mardoqueu:
Ester 4:11	Todos os servos do rei, e o povo das províncias do rei, bem sabem que para todo homem ou mulher que entrar no pátio interior à presença do rei, sem ser chamado, não há senão uma sentença, que morra, salvo se o rei estender para ele o cetro de ouro, para que viva; e eu estes trinta dias não fui chamada para entrar na presença do rei.
Ester 4:12	E fizeram saber a Mardoqueu as palavras de Ester.
Ester 4:13	Então disse Mardoqueu que tornassem a dizer a Ester: Não imagines na tua alma que escaparás na casa do rei, mais do que todos os outros judeus.
Ester 4:14	Porque, se de todo te calares neste tempo, socorro e livramento de outra parte sairá para os judeus, mas tu e a casa de teu pai perecereis; e quem sabe se para tal tempo como este chegaste a este reino?
Ester 4:15	Então disse Ester que respondessem a Mardoqueu:
Ester 4:16	Vai, ajunta todos os judeus que se acharem em Susã, e jejuai por mim, e não comais nem bebais por três dias, nem de dia nem de noite, e eu e as minhas moças também assim jejuaremos; e assim irei ter com o rei, ainda que não seja segundo a lei; e se perecer, pereci.
Ester 4:17	Então Mardoqueu foi, e fez conforme tudo quanto Ester lhe ordenou.
Ester 5:1	E sucedeu que, ao terceiro dia, Ester se vestiu de seus vestidos reais, e se pôs no pátio interior da casa do rei, defronte do aposento do rei; e o rei estava assentado sobre o seu trono real, na casa real, defronte da porta do aposento.
Ester 5:2	E sucedeu que, vendo o rei a rainha Ester, que estava no pátio, alcançou ela graça aos seus olhos, e o rei apontou para Ester com o cetro de ouro que tinha na sua mão, e Ester chegou, e tocou a ponta do cetro.
Ester 5:3	Então o rei lhe disse: Que é o que tens, rainha Ester? Ou qual é a tua petição? Até metade do reino se te dará.
Ester 5:4	E disse Ester: Se bem parecer ao rei, venha hoje o rei com Hamã ao banquete que lhe preparei.
Ester 5:5	Então disse o rei: Fazei apressar Hamã, para que cumpra o mandado de Ester. Indo, pois, o rei e Hamã ao banquete que Ester tinha preparado,
Ester 5:6	Disse o rei a Ester, no banquete do vinho: Qual é a tua petição? E se te dará. E qual é o teu desejo? E se fará, ainda que seja a metade do reino.
Ester 5:7	Então respondeu Ester, e disse: Minha petição e desejo é:
Ester 5:8	Se achei graça aos olhos do rei, e se bem parecer ao rei conceder-me a minha petição, e outorgar-me o meu desejo, venha o rei com Hamã ao banquete que lhes hei de preparar, e amanhã farei conforme o mandado do rei.
Ester 5:9	Então saiu Hamã naquele dia alegre e de bom ânimo; porém, quando Hamã viu Mardoqueu à porta do rei, e que não se levantara nem se movera por ele, então Hamã se encheu de furor contra Mardoqueu.
Ester 5:10	Hamã, porém, se refreou, e foi à sua casa, e mandou chamar os seus amigos, e Zeres, sua mulher.
Ester 5:11	E contou-lhes Hamã a glória das suas riquezas, e a multidão de seus filhos, e tudo em que o rei o tinha engrandecido, e em que o tinha exaltado sobre os príncipes e servos do rei.
Ester 5:12	Disse mais Hamã: Tampouco a rainha Ester a ninguém fez vir com o rei ao banquete que tinha preparado, senão a mim; e também para amanhã estou convidado por ela juntamente com o rei.
Ester 5:13	Porém tudo isso não me satisfaz, enquanto vir o judeu Mardoqueu assentado à porta do rei.
Ester 5:14	Então lhe disse Zeres, sua mulher, e todos os seus amigos: Faça-se uma forca de cinquenta côvados de altura, e amanhã dize ao rei que enforquem nela Mardoqueu, e então entra com o rei, alegre, ao banquete. E este conselho bem pareceu a Hamã, e mandou fazer a forca.
Ester 6:1	Naquela mesma noite fugiu o sono do rei; então mandou trazer o livro dos registros das crônicas, e as leram diante do rei.
Ester 6:2	E achou-se escrito que Mardoqueu tinha denunciado Bigtã e Teres, dois eunucos do rei, dos da guarda da porta, que procuraram pôr as mãos no rei Assuero.
Ester 6:3	Então disse o rei: Que honra e distinção se fez por isso a Mardoqueu? E os moços do rei, seus servos, disseram: Coisa nenhuma se lhe fez.
Ester 6:4	Então disse o rei: Quem está no pátio? E Hamã tinha entrado no pátio exterior do rei, para dizer ao rei que enforcassem Mardoqueu na forca que lhe tinha preparado.
Ester 6:5	E os moços do rei lhe disseram: Eis que Hamã está no pátio. E disse o rei que entrasse.
Ester 6:6	E entrando Hamã, o rei lhe disse: Que se fará ao homem a quem o rei deseja honrar? Então Hamã disse no seu coração: De quem se agradará o rei para lhe fazer honra mais do que a mim?
Ester 6:7	Pelo que disse Hamã ao rei: Para o homem a quem o rei deseja honrar,
Ester 6:8	Traga-se a veste real com que o rei se costuma vestir, como também o cavalo em que o rei costuma andar montado, e ponha-se-lhe a coroa real na sua cabeça;
Ester 6:9	E entregue-se a veste e o cavalo à mão de um dos príncipes do rei, dos maiores senhores, e vistam com ela aquele homem a quem o rei deseja honrar, e levem-no a cavalo pelas ruas da cidade, e apregoe-se diante dele: Assim se fará ao homem a quem o rei deseja honrar!
Ester 6:10	Então disse o rei a Hamã: Apressa-te, toma a veste e o cavalo, como disseste, e faze assim para com o judeu Mardoqueu, que está assentado à porta do rei; e coisa nenhuma deixes falhar de tudo quanto disseste.
Ester 6:11	E Hamã tomou a veste e o cavalo, e vestiu Mardoqueu, e o levou a cavalo pelas ruas da cidade, e apregoou diante dele: Assim se fará ao homem a quem o rei deseja honrar!
Ester 6:12	Depois disso Mardoqueu voltou para a porta do rei; porém Hamã se retirou correndo à sua casa, desgostoso, e com a cabeça coberta.
Ester 6:13	E contou Hamã a Zeres, sua mulher, e a todos os seus amigos, tudo quanto lhe tinha sucedido. Então os seus sábios, e Zeres, sua mulher, lhe disseram: Se Mardoqueu, diante de quem já começaste a cair, é da semente dos judeus, não prevalecerás contra ele, antes certamente cairás perante ele.
Ester 6:14	Estando eles ainda falando com ele, chegaram os eunucos do rei, e se apressaram a levar Hamã ao banquete que Ester preparara.
Ester 7:1	Indo, pois, o rei com Hamã, para beber com a rainha Ester,
Ester 7:2	Disse também o rei a Ester no segundo dia, no banquete do vinho: Qual é a tua petição, rainha Ester? E se te dará. E qual é o teu desejo? Até metade do reino se te dará.
Ester 7:3	Então respondeu a rainha Ester, e disse: Se, ó rei, achei graça aos teus olhos, e se bem parecer ao rei, dê-se-me a minha vida como minha petição, e o meu povo como meu desejo.
Ester 7:4	Porque estamos vendidos, eu e o meu povo, para nos destruírem, matarem, e exterminarem; se ainda por servos e por servas nos vendessem, calar-me-ia, ainda que o opressor não compensaria a perda do rei.
Ester 7:5	Então falou o rei Assuero, e disse à rainha Ester: Quem é esse? E onde está esse, cujo coração o instigou a assim fazer?
Ester 7:6	E disse Ester: O homem, o opressor, e o inimigo, é este iníquo Hamã. Então Hamã ficou aterrorizado perante o rei e a rainha.
Ester 7:7	E o rei no seu furor se levantou do banquete do vinho e foi para o jardim do palácio; e Hamã se pôs em pé, para rogar à rainha Ester pela sua vida, porque viu que já o mal lhe era determinado pelo rei.
Ester 7:8	Tornando pois, o rei do jardim do palácio à casa do banquete do vinho, Hamã tinha caído prostrado sobre o leito em que estava Ester. Então disse o rei: Porventura quereria ele também forçar a rainha perante mim nesta casa? Saindo esta palavra da boca do rei, cobriram o rosto de Hamã.
Ester 7:9	Então disse Harbona, um dos eunucos que serviam diante do rei: Eis aqui também a forca de cinquenta côvados de altura que Hamã fizera para Mardoqueu, que falara para o bem do rei; está junto à casa de Hamã. Então disse o rei: Enforcai-o nela.
Ester 7:10	Enforcaram, pois, Hamã na forca que ele tinha preparado para Mardoqueu. Então o furor do rei se aplacou.
Ester 8:1	Naquele mesmo dia deu o rei Assuero à rainha Ester a casa de Hamã, inimigo dos judeus; e Mardoqueu foi perante o rei, porque Ester tinha declarado quem ele era.
Ester 8:2	E tirou o rei o seu anel, que tinha tomado de Hamã, e o deu a Mardoqueu. E Ester encarregou Mardoqueu da casa de Hamã.
Ester 8:3	Falou mais Ester perante o rei, e lançou-se aos seus pés, e chorou, e lhe suplicou que revogasse a maldade de Hamã, o agagita, e o seu intento que tinha intentado contra os judeus.
Ester 8:4	E estendeu o rei para Ester o cetro de ouro. Então Ester se levantou, e se pôs em pé perante o rei,
Ester 8:5	E disse: Se bem parecer ao rei, e se eu achei graça perante ele, e se isso parecer justo diante do rei, e se eu lhe agrado aos seus olhos, escreva-se que se revoguem as cartas e o intento de Hamã, filho de Hamedata, o agagita, as quais ele escreveu para exterminar os judeus que há em todas as províncias do rei.
Ester 8:6	Porque como poderei ver o mal que sobrevirá ao meu povo? E como poderei ver a destruição da minha parentela?
Ester 8:7	Então disse o rei Assuero à rainha Ester e ao judeu Mardoqueu: Eis que dei a Ester a casa de Hamã, e a ele enforcaram numa forca, porquanto quisera pôr as mãos nos judeus.
Ester 8:8	Escrevei, pois, aos judeus, como parecer bem aos vossos olhos, em nome do rei, e selai-o com o anel do rei, porque a escrita que se escreve em nome do rei, e se sela com o anel do rei, não é para revogar.
Ester 8:9	Então foram chamados os escrivães do rei, naquele mesmo tempo, e no mês terceiro (que é o mês de Sivã), aos vinte e três do mesmo, e se escreveu conforme tudo quanto ordenou Mardoqueu aos judeus, como também aos sátrapas, e aos governadores, e aos chefes das províncias, que se estendem da Índia até a Etiópia, cento e vinte e sete províncias, a cada província segundo a sua escrita, e a cada povo conforme a sua língua, como também aos judeus segundo a sua escrita, e conforme a sua língua.
Ester 8:10	E se escreveu em nome do rei Assuero, e se selou com o anel do rei, e se enviaram as cartas pela mão de correios a cavalo, e que cavalgavam sobre ginetes, e sobre mulas e filhos de éguas.
Ester 8:11	Nelas o rei concedia aos judeus que havia em cada cidade, que se ajuntassem, e se dispusessem para defender as suas vidas, para destruir, matar e assolar todas as forças do povo e província que os atacassem, crianças e mulheres, e que se saqueassem os seus despojos,
Ester 8:12	Num mesmo dia, em todas as províncias do rei Assuero, no dia treze do duodécimo mês, que é o mês de Adar.
Ester 8:13	E a cópia da carta foi que uma ordem se anunciaria em todas as províncias, publicamente a todos os povos, para que os judeus estivessem preparados para aquele dia, para se vingarem dos seus inimigos.
Ester 8:14	Os correios sobre ginetes e mulas apressuradamente saíram, impelidos pela palavra do rei; e foi publicada esta ordem na fortaleza de Susã.
Ester 8:15	Então Mardoqueu saiu da presença do rei com uma veste real azul celeste e branco, como também com uma grande coroa de ouro, e com uma capa de linho fino e púrpura, e a cidade de Susã jubilou e se alegrou.
Ester 8:16	E para os judeus houve luz, e alegria, e regozijo, e honra.
Ester 8:17	Também em toda a província, e em toda a cidade, aonde chegava a palavra do rei, e a sua ordem, havia entre os judeus alegria, e regozijo, banquetes e dias de festa; e muitos dos povos da terra se fizeram judeus, porque o temor dos judeus tinha caído sobre eles.
Ester 9:1	E no mês duodécimo, que é o mês de Adar, no dia treze do mesmo mês em que chegou a palavra do rei e a sua ordem para a executar, no dia em que os inimigos dos judeus esperavam assenhorear-se deles, sucedeu o contrário, porque os judeus foram os que se assenhorearam dos que os odiavam.
Ester 9:2	Porque os judeus nas suas cidades, em todas as províncias do rei Assuero, se ajuntaram para pôr as mãos naqueles que procuravam o seu mal; e ninguém podia resistir-lhes, porque o seu terror caiu sobre todos aqueles povos.
Ester 9:3	E todos os chefes das províncias, e os sátrapas, e os governadores, e os que faziam a obra do rei exaltavam os judeus, porque tinha caído sobre eles o temor de Mardoqueu.
Ester 9:4	Porque Mardoqueu era grande na casa do rei, e a sua fama saía por todas as províncias, porque o homem Mardoqueu se ia engrandecendo.
Ester 9:5	Derrotaram, pois, os judeus todos os seus inimigos a cutiladas de espada, e de matança, e de destruição, e fizeram dos que os odiavam o que quiseram.
Ester 9:6	E na fortaleza de Susã os judeus mataram e destruíram quinhentos homens,
Ester 9:7	Como também Parsandata, e Dalfom, e Aspata,
Ester 9:8	E Porata, e Adalia, e Aridata,
Ester 9:9	E Farmasta, e Arisai, e Aridai, e Vaisata;
Ester 9:10	Os dez filhos de Hamã, filho de Hamedata, o inimigo dos judeus, mataram, porém ao despojo não estenderam a sua mão.
Ester 9:11	No mesmo dia foi comunicado ao rei o número dos mortos na fortaleza de Susã.
Ester 9:12	E disse o rei à rainha Ester: Na fortaleza de Susã os judeus mataram e destruíram quinhentos homens, e os dez filhos de Hamã; nas demais províncias do rei o que terão feito? Qual é, pois, a tua petição, e dar-se-te-á. Ou qual é ainda o teu desejo? E far-se-á.
Ester 9:13	Então disse Ester: Se bem parecer ao rei, conceda-se também amanhã aos judeus que se acham em Susã que façam conforme o mandado de hoje, e enforquem os dez filhos de Hamã numa forca.
Ester 9:14	Então disse o rei que assim se fizesse; e deu-se um édito em Susã, e enforcaram os dez filhos de Hamã.
Ester 9:15	E ajuntaram-se os judeus que se achavam em Susã também no dia quatorze do mês de Adar, e mataram em Susã trezentos homens; porém ao despojo não estenderam a sua mão.
Ester 9:16	Também os demais judeus que se achavam nas províncias do rei se ajuntaram, para se porem em defesa da sua vida, e tiveram repouso dos seus inimigos; e mataram dos que os odiavam setenta e cinco mil; porém ao despojo não estenderam a sua mão.
Ester 9:17	Sucedeu isso no dia treze do mês de Adar; e repousaram no dia quatorze do mesmo, e fizeram daquele dia, dia de banquetes e de alegria.
Ester 9:18	Também os judeus, que se achavam em Susã, se ajuntaram nos dias treze e quatorze do mesmo; e repousaram no dia quinze do mesmo, e fizeram daquele dia, dia de banquetes e de alegria.
Ester 9:19	Porém os judeus das aldeias, que habitavam nas vilas, fizeram do dia quatorze do mês de Adar dia de alegria e de banquetes, e dia de festa, e de mandarem presentes uns aos outros.
Ester 9:20	E Mardoqueu escreveu essas coisas, e enviou cartas a todos os judeus que se achavam em todas as províncias do rei Assuero, aos de perto, e aos de longe,
Ester 9:21	Ordenando-lhes que guardassem o dia quatorze do mês de Adar, e o dia quinze do mesmo, todos os anos,
Ester 9:22	Conforme os dias em que os judeus tiveram repouso dos seus inimigos, e o mês que se lhes mudou de tristeza em alegria, e de luto, em dia de festa, para que os fizessem dias de banquetes e de alegria, e de mandarem presentes uns aos outros, e aos pobres, dádivas.
Ester 9:23	E se encarregaram os judeus de fazer o que já tinham começado, como também o que Mardoqueu lhes tinha escrito.
Ester 9:24	Porque Hamã, filho de Hamedata, o agagita, inimigo de todos os judeus, tinha intentado destruir os judeus, e tinha lançado Pur, isto é, a sorte, para os assolar e destruir.
Ester 9:25	Mas, vindo isto perante o rei, ordenou ele por cartas que o seu mau intento, que intentara contra os judeus, se tornasse sobre a sua cabeça; pelo que o enforcaram, ele e seus filhos, numa forca.
Ester 9:26	Por isso àqueles dias chamam Purim, do nome Pur; pelo que também por causa de todas as palavras daquela carta, e do que viram sobre isso, e do que lhes tinha sucedido,
Ester 9:27	Confirmaram os judeus, e tomaram sobre si, e sobre a sua semente, e sobre todos os que se achegassem a eles, que não se deixaria de guardar estes dois dias conforme o que se escrevera deles, e segundo o seu tempo determinado, todos os anos.
Ester 9:28	E que estes dias seriam lembrados e guardados em cada geração, família, província, e cidade, e que estes dias de Purim não seriam revogados dentre os judeus, e que a memória deles nunca teria fim entre os de sua semente.
Ester 9:29	Depois disso escreveu a rainha Ester, filha de Abiail, e Mardoqueu, o judeu, com toda a autoridade, para confirmarem uma segunda vez esta carta de Purim.
Ester 9:30	E mandaram cartas a todos os judeus, às cento e vinte e sete províncias do reino de Assuero, com palavras de paz e fidelidade,
Ester 9:31	Para confirmarem estes dias de Purim nos seus tempos determinados, como Mardoqueu, o judeu, e a rainha Ester lhes tinham estabelecido, e como eles mesmos já o tinham estabelecido sobre si e sobre a sua semente, acerca do jejum e do seu clamor.
Ester 9:32	E o mandado de Ester confirmou os fatos daquele Purim; e escreveu-se num livro.
Ester 10:1	Depois disso pôs o rei Assuero tributo sobre a terra, e sobre as ilhas do mar.
Ester 10:2	E todas as obras do seu poder e do seu valor, e a declaração da grandeza de Mardoqueu, a quem o rei engrandeceu, porventura não estão escritas no livro das crônicas dos reis da Média e da Pérsia?
Ester 10:3	Porque o judeu Mardoqueu foi o segundo depois do rei Assuero, e grande para com os judeus, e agradável para com a multidão de seus irmãos, que procurava o bem do seu povo, e falava pela prosperidade de toda a sua nação.
Jó 1:1	Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Jó; e era esse homem íntegro, reto e temente a Deus e desviava-se do mal.
Jó 1:2	E nasceram-lhe sete filhos e três filhas.
Jó 1:3	E era o seu gado sete mil ovelhas, e três mil camelos, e quinhentas juntas de bois, e quinhentas jumentas; era também muitíssima a gente a seu serviço, de maneira que era esse homem maior do que todos os do oriente.
Jó 1:4	E iam seus filhos, e faziam banquetes em casa de cada um no seu dia; e mandavam convidar as suas três irmãs para comer e beber com eles.
Jó 1:5	E sucedia que, tendo decorrido o turno de dias de seus banquetes, Jó mandava buscá-los, e os santificava, e se levantava de madrugada, e oferecia holocaustos segundo o número de todos eles; porque dizia Jó: Porventura pecaram meus filhos, e amaldiçoaram a Deus no seu coração. Assim o fazia Jó continuamente.
Jó 1:6	E num dia em que os filhos de Deus foram apresentar-se perante o Senhor, foi também Satanás entre eles.
Jó 1:7	Então o Senhor disse a Satanás: Donde vens? E Satanás respondeu ao Senhor, e disse: De rodear a terra, e passear por ela.
Jó 1:8	E disse o Senhor a Satanás: Consideraste tu o meu servo Jó? Porque ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus, e que se desvia do mal.
Jó 1:9	Então respondeu Satanás ao Senhor, e disse: Porventura teme Jó a Deus em vão?
Jó 1:10	Porventura não o cercaste de sebe, a ele, e a sua casa, e a tudo quanto tem? A obra de suas mãos abençoaste, e o seu gado está aumentado na terra.
Jó 1:11	Mas estende a tua mão, e toca-lhe em tudo quanto tem, e verás se não te amaldiçoa na tua face!
Jó 1:12	E disse o Senhor a Satanás: Eis que tudo quanto tem está na tua mão; somente contra ele não estendas a tua mão. E Satanás saiu da presença do Senhor.
Jó 1:13	E sucedeu um dia, em que seus filhos e suas filhas comiam, e bebiam vinho, na casa de seu irmão primogênito,
Jó 1:14	Que veio um mensageiro a Jó, e lhe disse: Os bois lavravam, e as jumentas pastavam junto a eles;
Jó 1:15	E caíram sobre eles os sabeus; e os tomaram, e mataram os servos ao fio da espada, e só eu escapei para te trazer a nova.
Jó 1:16	Estando este ainda falando, veio outro e disse: Fogo de Deus caiu do céu, e queimou as ovelhas e os servos, e os consumiu, e só eu escapei para te trazer a nova.
Jó 1:17	Estando ainda este falando, veio outro, e disse: Dividiram-se os caldeus em três tropas, caíram sobre os camelos, e os tomaram, e mataram os servos ao fio da espada, e só eu escapei para te trazer a nova.
Jó 1:18	Estando ainda este falando, veio outro, e disse: Estando teus filhos e tuas filhas comendo e bebendo vinho, em casa de seu irmão primogênito,
Jó 1:19	Eis que um grande vento sobreveio de além do deserto, e deu nos quatro cantos da casa, e ela caiu sobre os jovens, e morreram, e só eu escapei para te trazer a nova.
Jó 1:20	Então Jó se levantou, e rasgou o seu manto, e rapou a sua cabeça, e se lançou em terra, e adorou,
Jó 1:21	E disse: Nu saí do ventre de minha mãe, e nu tornarei para lá; o Senhor o deu, e o Senhor o tomou; bendito seja o nome do Senhor.
Jó 1:22	Em tudo isso Jó não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma.
Jó 2:1	E num outro dia, em que os filhos de Deus foram apresentar-se perante o Senhor, foi também Satanás entre eles apresentar-se perante o Senhor.
Jó 2:2	Então o Senhor disse a Satanás: Donde vens? E respondeu Satanás ao Senhor, e disse: De rodear a terra, e passear por ela.
Jó 2:3	E disse o Senhor a Satanás: Consideraste o meu servo Jó? Porque ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus, e que se desvia do mal, e que ainda retém a sua integridade, havendo-me tu incitado contra ele para o consumir sem causa.
Jó 2:4	Então Satanás respondeu ao Senhor, e disse: Pele por pele, e tudo quanto o homem tem dará pela sua vida.
Jó 2:5	Porém estende a tua mão, e toca-lhe nos ossos, e na carne, e verás se não te amaldiçoa na tua face!
Jó 2:6	E disse o Senhor a Satanás: Eis que ele está na tua mão, porém poupa-lhe a vida.
Jó 2:7	Então saiu Satanás da presença do Senhor, e feriu Jó de uma chaga maligna, desde a planta do pé até o alto da cabeça.
Jó 2:8	E Jó tomou um caco para se raspar com ele, e estava assentado no meio da cinza.
Jó 2:9	Então sua mulher lhe disse: Ainda reténs a tua integridade? Amaldiçoa a Deus, e morre.
Jó 2:10	Porém ele lhe disse: Como fala qualquer das doidas, falas tu; receberemos o bem de Deus, e não receberíamos o mal? Em tudo isso não pecou Jó com os seus lábios.
Jó 2:11	Ouvindo, pois, três amigos de Jó todo esse mal que tinha vindo sobre ele, vieram cada um do seu lugar, Elifaz, o temanita, e Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita; e combinaram ir juntamente condoer-se dele, para o consolarem.
Jó 2:12	E levantando de longe os seus olhos, não o reconheceram; e levantaram a sua voz e choraram; e rasgaram cada um o seu manto, e sobre as suas cabeças lançaram pó ao ar.
Jó 2:13	E se assentaram juntamente com ele na terra, sete dias e sete noites; e nenhum lhe dizia palavra alguma, porque viam que a dor era muito grande.
Jó 3:1	Depois disso abriu Jó a sua boca, e amaldiçoou o seu dia.
Jó 3:2	E Jó respondeu, e disse:
Jó 3:3	Pereça o dia em que nasci, e a noite em que se disse: Foi concebido um homem!
Jó 3:4	Converta-se aquele dia em trevas; e Deus, lá de cima, não tenha cuidado dele, nem resplandeça sobre ele a luz.
Jó 3:5	Contaminem-no as trevas e a sombra da morte; habitem sobre ele nuvens; a escuridão do dia o espante!
Jó 3:6	A escuridão tome aquela noite, e não se regozije ela entre os dias do ano, e não entre no número dos meses!
Jó 3:7	Ah, que estéril seja aquela noite, e voz de júbilo não entre nela!
Jó 3:8	Amaldiçoem-na aqueles que amaldiçoam o dia, que estão prontos para levantar o seu pranto.
Jó 3:9	Escureçam-se as estrelas do seu crepúsculo; que espere a luz, e não venha, e não veja o raiar da alva!
Jó 3:10	Porque não fechou as portas do ventre, nem escondeu dos meus olhos a canseira.
Jó 3:11	Por que não morri eu desde a madre? E ao sair do ventre, não expirei?
Jó 3:12	Por que me receberam os joelhos? E por que os peitos, para que mamasse?
Jó 3:13	Porque já agora jazeria e repousaria; dormiria, e então haveria repouso para mim,
Jó 3:14	Com os reis e conselheiros da terra, que reedificavam ruínas para si,
Jó 3:15	Ou com os príncipes que tinham ouro, que enchiam as suas casas de prata,
Jó 3:16	Ou como aborto oculto, não existiria, como as crianças que não viram a luz.
Jó 3:17	Ali os maus cessam de perturbar, e ali repousam os cansados.
Jó 3:18	Ali os presos juntamente repousam, e não ouvem a voz do opressor.
Jó 3:19	Ali estão o pequeno e o grande, e o servo fica livre de seu senhor.
Jó 3:20	Por que se dá luz ao miserável, e vida aos amargurados de ânimo;
Jó 3:21	Que esperam a morte, e não se acha, e cavam à procura dela mais do que de tesouros ocultos;
Jó 3:22	Que de alegria saltam, e exultam, quando acham a sepultura?
Jó 3:23	Por que se dá luz ao homem, cujo caminho é oculto, e a quem Deus encobriu?
Jó 3:24	Porque antes do meu pão vem o meu suspiro, e os meus gemidos se derramam como água.
Jó 3:25	Porque aquilo que temia me sobreveio, e o que receava me aconteceu.
Jó 3:26	Nunca estive descansado, nem sosseguei, nem repousei, mas veio sobre mim a perturbação.
Jó 4:1	Então respondeu Elifaz, o temanita, e disse:
Jó 4:2	Se intentarmos falar-te, enfadar-te-ás? Mas quem poderia conter as palavras?
Jó 4:3	Eis que ensinaste a muitos, e fortaleceste as mãos fracas.
Jó 4:4	As tuas palavras levantaram os que tropeçavam, e os joelhos desfalecentes fortificaste.
Jó 4:5	Mas agora que se trata de ti, te enfadas, e tocando-te a ti, te perturbas.
Jó 4:6	Porventura não era o teu temor de Deus a tua confiança, e a tua esperança, a integridade dos teus caminhos?
Jó 4:7	Lembra-te agora, qual é o inocente que pereceu? E onde foram os retos destruídos?
Jó 4:8	Como eu tenho visto, os que lavram a iniquidade, e semeiam o mal, ceifam o mesmo.
Jó 4:9	Com o hálito de Deus perecem, e com o sopro da sua ira se consomem.
Jó 4:10	O bramido do leão, e a voz do leão feroz, e os dentes dos leõezinhos se quebram.
Jó 4:11	Perece o leão velho, porque não há presa; e os filhotes da leoa andam dispersos.
Jó 4:12	Uma palavra se me disse em segredo, e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela.
Jó 4:13	Entre imaginações de visões da noite, quando cai sobre os homens o sono profundo,
Jó 4:14	Sobrevieram-me o espanto e o tremor, e todos os meus ossos estremeceram.
Jó 4:15	Então um espírito passou por diante de mim; fez-me arrepiar os cabelos da minha carne;
Jó 4:16	Parou ele, porém não discerni o seu semblante; um vulto estava diante dos meus olhos; houve silêncio, e ouvi uma voz que dizia:
Jó 4:17	Seria porventura o homem mais justo do que Deus? Seria porventura o homem mais puro do que o seu Criador?
Jó 4:18	Eis que nos seus servos ele não confiaria, e aos seus anjos atribuiria loucura;
Jó 4:19	Quanto menos naqueles que habitam em casas de barro, cujo fundamento está no pó, e são esmagados como a traça!
Jó 4:20	Desde a manhã até a tarde são despedaçados, e eternamente perecem sem que disso se faça caso.
Jó 4:21	Porventura não passa com eles a sua excelência? Morrem, porém sem sabedoria.
Jó 5:1	Chama agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te voltarás?
Jó 5:2	Porque a ira destrói o insensato, e o zelo mata o tolo.
Jó 5:3	Eu vi o insensato lançar raízes, porém logo amaldiçoei a sua habitação.
Jó 5:4	Seus filhos estão longe da salvação, e são despedaçados às portas, e não há quem os livre.
Jó 5:5	A sua colheita a devora o faminto, e até dentre os espinhos a tira; e o salteador abocanha os seus bens.
Jó 5:6	Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o tribulação.
Jó 5:7	Mas o homem nasce para a tribulação, como as faíscas das brasas se levantam para voar.
Jó 5:8	Porém eu buscaria a Deus, e a Ele entregaria a minha causa.
Jó 5:9	Ele faz coisas tão grandiosas, que não se podem esquadrinhar, e tantas maravilhas, que não se podem contar.
Jó 5:10	Ele dá a chuva sobre a terra, e envia águas sobre os campos,
Jó 5:11	Para pôr os abatidos num lugar alto, e para que os enlutados se exaltem na salvação.
Jó 5:12	Ele aniquila as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito.
Jó 5:13	Ele apanha os sábios na sua própria astúcia, e o conselho dos perversos é precipitado.
Jó 5:14	Eles de dia encontram as trevas, e ao meio-dia andam como de noite, às apalpadelas.
Jó 5:15	Porém livra o necessitado da espada, e da boca deles, e da mão do forte.
Jó 5:16	Assim, há esperança para o pobre, e a iniquidade tapa a sua boca.
Jó 5:17	Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus castiga; não desprezes, pois, o castigo do Todo-Poderoso.
Jó 5:18	Porque ele faz a chaga, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam.
Jó 5:19	Em seis angústias te livrará, e na sétima o mal não te tocará.
Jó 5:20	Na fome te livrará da morte, e na guerra, da violência da espada.
Jó 5:21	Do açoite da língua estarás encoberto, e não temerás a assolação, quando vier.
Jó 5:22	Da assolação e da fome te rirás, e os animais da terra não temerás.
Jó 5:23	Porque até com as pedras do campo terás a tua aliança, e os animais do campo serão pacíficos contigo.
Jó 5:24	E saberás que a tua tenda está em paz, e visitarás a tua habitação, e não pecarás.
Jó 5:25	Também saberás que se multiplicará a tua semente e a tua posteridade como a erva da terra.
Jó 5:26	Na velhice irás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo.
Jó 5:27	Eis que isso já o inquirimos, e assim é; ouve-o, e medita nisso para teu bem.
Jó 6:1	Porém Jó respondeu, e disse:
Jó 6:2	Oh! se a minha mágoa de fato se pesasse, e a minha miséria juntamente se alçasse numa balança!
Jó 6:3	Porque na verdade mais pesada seria do que a areia dos mares; por isso é que as minhas palavras se me afogam.
Jó 6:4	Porque as flechas do Todo-Poderoso estão em mim, cujo ardente veneno me suga o espírito; os terrores de Deus se armam contra mim.
Jó 6:5	Porventura zurrará o jumento montês junto à relva? Ou berrará o boi junto ao seu pasto?
Jó 6:6	Ou comer-se-á sem sal o que é insípido? Ou haverá gosto na clara do ovo?
Jó 6:7	As coisas que minha alma recusava tocar, isso é agora a minha comida repugnante.
Jó 6:8	Quem dera que se cumprisse o meu desejo, e que Deus me desse o que espero!
Jó 6:9	E que Deus quisesse quebrantar-me, e soltasse a sua mão, e acabasse comigo!
Jó 6:10	Isso ainda seria a minha consolação, e me refrigeraria no meu tormento, não me poupando ele, porque não ocultei as palavras do Santo.
Jó 6:11	Qual é a minha força, para que eu espere? Ou qual é o meu fim, para que prolongue a minha vida?
Jó 6:12	É porventura a minha força a força de pedra? Ou é de bronze a minha carne?
Jó 6:13	Ou não está em mim a minha ajuda? Ou desamparou-me a verdadeira sabedoria?
Jó 6:14	Ao que está aflito devia o amigo mostrar compaixão, mesmo ao que deixasse o temor do Todo-Poderoso.
Jó 6:15	Meus irmãos traiçoeiramente me trataram, como um ribeiro, como a torrente dos ribeiros que passam,
Jó 6:16	Que se turvam com o gelo, e nos quais se esconde a neve.
Jó 6:17	No tempo em que se derretem, com o calor se desfazem, e ao se aquentarem, desaparecem do seu lugar.
Jó 6:18	Desviam-se as veredas dos seus caminhos; sobem ao vácuo, e perecem.
Jó 6:19	Os caminhantes de Tema os veem; os passageiros de Sabá os procuram.
Jó 6:20	Foram envergonhados, por terem confiado e, chegando ali, se confundem.
Jó 6:21	Agora sois semelhantes a eles; vistes o terror, e temestes.
Jó 6:22	Disse-vos eu: Dai-me ou oferecei-me presentes dos vossos bens?
Jó 6:23	Ou livrai-me das mãos do opressor? Ou redimi-me das mãos dos tiranos?
Jó 6:24	Ensinai-me, e eu me calarei, e fazei-me entender em que errei.
Jó 6:25	Oh! Quão fortes são as palavras da boa razão! Mas que é o que reprova a vossa repreensão?
Jó 6:26	Porventura buscareis palavras para me repreenderdes, visto que as razões do desesperado são como vento?
Jó 6:27	Mas antes lançais sortes sobre o órfão, e cavais uma cova para o vosso amigo.
Jó 6:28	Agora, pois, se quiserdes, virai-vos para mim, e vede se minto em vossa presença.
Jó 6:29	Voltai atrás, pois, não haja iniquidade; sim, voltai atrás, que ainda a minha justiça aparecerá nisso.
Jó 6:30	Há porventura iniquidade na minha língua? Ou não poderia o meu paladar discernir coisas perniciosas?
Jó 7:1	Porventura não é a vida do homem uma luta sobre a terra? E não são os seus dias como os dias do jornaleiro?
Jó 7:2	Como o servo que anseia pela sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga,
Jó 7:3	Assim, me deram por herança meses de vaidade, e me designaram noites de sofrimento.
Jó 7:4	Deitando-me para dormir, então digo: Quando me levantarei? Mas comprida é a noite, e farto-me de me revolver na cama até a alva.
Jó 7:5	A minha carne está vestida de vermes e de crostas de pó; a minha pele está gretada, e se fez abominável.
Jó 7:6	Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão, e pereceram sem esperança.
Jó 7:7	Lembra-te de que a minha vida é como o vento; os meus olhos não tornarão a ver o bem.
Jó 7:8	Os olhos dos que agora me veem não me verão mais; os teus olhos estarão sobre mim, porém já não existirei.
Jó 7:9	Como a nuvem se desfaz e passa, assim aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir.
Jó 7:10	Nunca mais retornará à sua casa, nem o seu lugar jamais o conhecerá.
Jó 7:11	Por isso não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito; queixar-me-ei na amargura da minha alma.
Jó 7:12	Sou eu porventura o mar, ou a baleia, para que me ponhas uma guarda?
Jó 7:13	Dizendo eu, consolar-me-á a minha cama; meu leito aliviará a minha queixa;
Jó 7:14	Então me espantas com sonhos, e com visões me assombras;
Jó 7:15	Pelo que a minha alma escolheria antes a estrangulação, e antes a morte do que a vida.
Jó 7:16	A minha vida abomino, pois não viveria para sempre; retira-te de mim, pois vaidade são os meus dias.
Jó 7:17	Que é o homem, para que tanto o engrandeças, e ponhas sobre ele o teu coração,
Jó 7:18	E cada manhã o visites, e cada momento o proves?
Jó 7:19	Até quando não me deixarás, nem me largarás, até que engula o meu cuspo?
Jó 7:20	Se pequei, que te farei, ó Guarda dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti por tropeço, para que a mim mesmo me seja pesado?
Jó 7:21	E por que não me perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniquidade? Porque agora me deitarei no pó, e de madrugada me buscarás, e não estarei lá.
Jó 8:1	Então respondeu Bildade, o suíta, e disse:
Jó 8:2	Até quando falarás tais coisas, e as razões da tua boca serão como um vento impetuoso?
Jó 8:3	Porventura perverteria Deus o direito? E perverteria o Todo-Poderoso a justiça?
Jó 8:4	Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os entregou ao poder da sua transgressão.
Jó 8:5	Mas, se tu cedo buscares a Deus, e ao Todo-Poderoso pedires misericórdia,
Jó 8:6	Se fores puro e reto, certamente logo despertará por ti, e restaurará a morada da tua justiça.
Jó 8:7	O teu princípio, na verdade, terá sido pequeno, porém o teu último estado crescerá em extremo.
Jó 8:8	Pois, eu te peço, pergunta às gerações passadas, e prepara-te para a inquirição de seus pais.
Jó 8:9	Porque nós somos de ontem, e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra são como a sombra.
Jó 8:10	Porventura não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu coração não tirarão palavras?
Jó 8:11	Porventura cresce o papiro sem lodo? Ou cresce o junco sem água?
Jó 8:12	Estando ainda no seu verdor, ainda que não o cortem, todavia antes de qualquer outra erva se seca.
Jó 8:13	Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do hipócrita perecerá,
Jó 8:14	Cuja esperança fica frustrada; e a sua confiança será como a teia da aranha.
Jó 8:15	Encostar-se-á à sua casa, mas não se manterá; apegar-se-á a ela, mas não ficará em pé.
Jó 8:16	Está viçoso antes que venha o sol, e os seus renovos saem sobre o seu jardim;
Jó 8:17	As suas raízes se entrelaçam junto à fonte, e atenta para o pedregal.
Jó 8:18	Arrancando-o ele do seu lugar, este negá-lo-á, dizendo: Nunca te vi.
Jó 8:19	Eis que este é a alegria do seu caminho, e outros brotarão do pó.
Jó 8:20	Eis que Deus não rejeita o homem reto, nem toma pela mão os malfeitores,
Jó 8:21	Até que de riso te encha a boca, e os teus lábios, de jubilação.
Jó 8:22	Os que te odeiam se vestirão de vergonha, e a tenda dos ímpios não existirá mais.
Jó 9:1	Então Jó respondeu, e disse:
Jó 9:2	Na verdade sei que assim é, porque como se justificaria o homem para com Deus?
Jó 9:3	Se quiser contender com ele, nem a uma de mil coisas lhe poderá responder.
Jó 9:4	Ele é sábio de coração, e forte em poder; quem se endureceu contra ele, e teve paz?
Jó 9:5	Ele é o que transporta as montanhas, sem que o sintam, e o que as transtorna no seu furor.
Jó 9:6	O que remove a terra do seu lugar, e as suas colunas estremecem.
Jó 9:7	O que fala ao sol, e este não sai, e sela as estrelas.
Jó 9:8	O que sozinho estende os céus, e anda sobre os altos do mar.
Jó 9:9	O que faz a Ursa, o Órion, e o Sete-Estrelo, e as recâmaras do sul.
Jó 9:10	O que faz coisas grandes, que não se podem esquadrinhar, e maravilhas tais que não se podem contar.
Jó 9:11	Eis que passa por diante de mim, e não o vejo; e torna a passar perante mim, e não o sinto.
Jó 9:12	Eis que arrebata; quem lho fará restituir? Quem lhe dirá: Que é o que fazes?
Jó 9:13	Deus não revogará a sua ira; debaixo dele se encurvam os auxiliadores soberbos.
Jó 9:14	Quanto menos lhe responderia eu! Ou escolheria diante dele as minhas palavras!
Jó 9:15	A quem, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia; antes ao meu juiz pediria misericórdia.
Jó 9:16	Ainda que chamasse, e ele me respondesse, nem por isso creria que desse ouvidos à minha voz.
Jó 9:17	Porque me esmaga com uma tempestade, e multiplica as minhas chagas sem causa.
Jó 9:18	Nem me permite respirar, antes me farta de amarguras.
Jó 9:19	Se falamos de força, eis que ele é o forte; e se de juízo, quem me intimará?
Jó 9:20	Se eu me justificar, a minha boca me condenará; se me considero reto, então me declarará perverso.
Jó 9:21	Se me considero reto, não estimo a minha alma, deprezo a minha vida.
Jó 9:22	A coisa é esta; por isso eu digo que ele consome o reto e o ímpio.
Jó 9:23	Se o açoite matar de repente, então zomba da provação dos inocentes.
Jó 9:24	A terra está entregue na mão do ímpio; ele cobre o rosto dos seus juízes; se não é ele, quem é então?
Jó 9:25	E os meus dias são mais velozes do que um correio; fugiram, e nunca viram o bem.
Jó 9:26	Passam como navios veleiros; como águia que se lança à comida.
Jó 9:27	Se eu disser: Me esquecerei da minha queixa, e mudarei o meu semblante, e tomarei alento;
Jó 9:28	Receio todas as minhas dores, porque bem sei que não me terás por inocente.
Jó 9:29	E sendo eu ímpio, por que trabalharei em vão?
Jó 9:30	Ainda que me lave com água de neve, e purifique as minhas mãos com sabão,
Jó 9:31	Ainda me submergirás no fosso, e as minhas próprias roupas me abominarão.
Jó 9:32	Porque ele não é homem, como eu, a quem eu responda, para irmos juntamente a juízo.
Jó 9:33	Não há entre nós árbitro que ponha a mão sobre nós ambos.
Jó 9:34	Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror.
Jó 9:35	Então falarei, e não o temerei; porque não sou assim em mim mesmo.
Jó 10:1	A minha alma tem tédio da minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma.
Jó 10:2	Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber por que contendes comigo.
Jó 10:3	Parece-te bem que me oprimas? Que rejeites o trabalho das tuas mãos? E resplandeças sobre o conselho dos ímpios?
Jó 10:4	Tens tu porventura olhos de carne? Vês tu como vê o homem?
Jó 10:5	São os teus dias como os dias do homem? Ou são os teus anos como os anos de um homem,
Jó 10:6	Para te informares da minha iniquidade, e averiguares o meu pecado?
Jó 10:7	Bem sabes tu que eu não sou ímpio, todavia ninguém há que me livre da tua mão.
Jó 10:8	As tuas mãos me fizeram e me formaram completamente, contudo me consomes.
Jó 10:9	Peço-te que te lembres de que como barro me formaste e me farás tornar em pó.
Jó 10:10	Porventura não me derramaste como leite, e como queijo não me coalhaste?
Jó 10:11	De pele e carne me vestiste, e com ossos e tendões me ligaste.
Jó 10:12	Vida e benevolência me concedeste, e o teu cuidado guardou o meu espírito.
Jó 10:13	Porém estas coisas as ocultaste no teu coração; bem sei eu que isto esteve contigo.
Jó 10:14	Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniquidade não me escusarás.
Jó 10:15	Se for ímpio, ai de mim! E se for justo, não levantarei a minha cabeça; farto estou de afronta; portanto, vê a minha miséria.
Jó 10:16	Porque vai crescendo; tu me caças como a um leão feroz, e tornas a fazer maravilhas contra mim.
Jó 10:17	Tu renovas contra mim as tuas testemunhas, e multiplicas contra mim a tua ira; revezes e guerra estão contra mim.
Jó 10:18	Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! se eu tivesse morrido, e olho nenhum me visse!
Jó 10:19	Como se eu nunca tivesse existido, e desde o ventre tivesse sido levado à sepultura!
Jó 10:20	Porventura não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento,
Jó 10:21	Antes que vá para o lugar de onde nunca retornarei, à terra da escuridão e da sombra da morte,
Jó 10:22	Terra escuríssima, como a própria escuridão, terra da sombra da morte, e sem ordem alguma, e onde a luz é como a escuridão.
Jó 11:1	Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse:
Jó 11:2	Porventura não se dará resposta à multidão de palavras? E o homem falador será justificado?
Jó 11:3	Às tuas mentiras se hão de calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe?
Jó 11:4	Pois tu disseste: A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos.
Jó 11:5	Mas, na verdade, quem dera que Deus falasse e abrisse os seus lábios contra ti!
Jó 11:6	E te fizesse saber os segredos da sabedoria, que ela é duplamente eficaz; sabe, pois, que Deus exige de ti menos do que merece a tua iniquidade.
Jó 11:7	Porventura alcançarás os caminhos de Deus? Ou chegarás à perfeição do Todo-Poderoso?
Jó 11:8	Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? Mais profunda do que o inferno; que poderás tu saber?
Jó 11:9	Mais comprida é a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar.
Jó 11:10	Se ele destruir, e encerrar, ou se recolher, quem o fará tornar para trás?
Jó 11:11	Porque ele conhece os homens vãos, e vê a iniquidade; e não terá isso em consideração?
Jó 11:12	Mas o homem vão é falto de entendimento; sim, o homem nasce como a cria do jumento montês.
Jó 11:13	Se tu preparaste o teu coração, e estendeste as tuas mãos para ele,
Jó 11:14	Se há iniquidade na tua mão, lança-a para longe de ti, e não deixes habitar a injustiça nas tuas tendas.
Jó 11:15	Porque então o teu rosto levantarás sem mácula, e estarás firme, e não temerás.
Jó 11:16	Porque te esquecerás do sofrimento, e te lembrarás dele como das águas que já passaram.
Jó 11:17	E a tua vida se levantará mais clara do que o meio-dia; ainda que seja trevas, será como a manhã.
Jó 11:18	E terás confiança, porque haverá esperança; e buscarás e repousarás seguro.
Jó 11:19	E deitar-te-ás, e ninguém te atemorizará; muitos suplicarão o teu favor.
Jó 11:20	Porém os olhos dos ímpios desfalecerão, e perecerá o seu refúgio, e a sua esperança será como o expirar da alma.
Jó 12:1	Então Jó respondeu, e disse:
Jó 12:2	Certamente que vós sois o povo, e convosco morrerá a sabedoria.
Jó 12:3	Também eu tenho um coração como vós, e não vos sou inferior; e quem não sabe tais coisas como essas?
Jó 12:4	Eu sou motivo de riso aos meus amigos, eu, que invoco a Deus, e ele me responde; o justo e o reto servem de motivo de riso.
Jó 12:5	Tocha desprezível é, na opinião do que está descansado, aquele que está pronto a tropeçar com os pés.
Jó 12:6	As tendas dos assoladores têm descanso, e os que provocam a Deus estão seguros; nas suas mãos Deus lhes põe tudo.
Jó 12:7	Mas pergunta agora aos animais do campo, e cada um deles to ensinará; e às aves dos céus, e elas to farão saber;
Jó 12:8	Ou fala com a terra, e ela to ensinará; até os peixes do mar to contarão.
Jó 12:9	Quem não entende, por todas essas coisas, que a mão do Senhor fez isso?
Jó 12:10	Em cuja mão está a alma de tudo quanto vive, e o espírito de toda a carne humana.
Jó 12:11	Porventura o ouvido não distinguirá as palavras, como o paladar prova as comidas?
Jó 12:12	Com os idosos está a sabedoria, e na longevidade, o entendimento.
Jó 12:13	Com ele está a sabedoria e a força, conselho e entendimento tem.
Jó 12:14	Eis que ele derruba, e não se reedificará; encerra o homem, e não se lhe abrirá.
Jó 12:15	Eis que ele retém as águas, e se secam; e as solta, e transtornam a terra.
Jó 12:16	Com ele está a força e a sabedoria; seu é o que erra e o que faz errar.
Jó 12:17	Aos conselheiros leva despojados, e aos juízes faz desvairar.
Jó 12:18	Solta o cinto dos reis, e ata um panoaos seus lombos.
Jó 12:19	Aos príncipes leva despojados, aos poderosos transtorna.
Jó 12:20	Dos acreditados tira a fala, e dos velhos toma o entendimento.
Jó 12:21	Derrama desprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos violentos.
Jó 12:22	As profundezas das trevas manifesta, e a sombra da morte traz à luz.
Jó 12:23	Multiplica as nações, e as faz perecer; espalha as nações, e as guia.
Jó 12:24	Tira o coração aos chefes dos povos da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho.
Jó 12:25	Nas trevas andam às apalpadelas, sem terem luz, e os faz desatinar como ébrios.
Jó 13:1	Eis que tudo isso viram os meus olhos, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam.
Jó 13:2	Como vós o sabeis, o sei eu também; não vos sou inferior.
Jó 13:3	Mas eu falarei ao Todo-Poderoso, e quero defender-me para com Deus.
Jó 13:4	Vós, porém, sois inventores de mentiras, e vós todos, médicos que não valem nada.
Jó 13:5	Quem dera que vos calásseis de todo! Pois isso seria a vossa sabedoria.
Jó 13:6	Ouvi agora a minha defesa, e escutai os argumentos dos meus lábios.
Jó 13:7	Porventura por Deus falareis perversidade? E por ele falareis engano?
Jó 13:8	Ou fareis acepção da sua pessoa? Ou contendereis por Deus?
Jó 13:9	Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como se zomba de algum homem?
Jó 13:10	Certamente vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas.
Jó 13:11	Porventura não vos atemorizará a sua alteza? E não cairá sobre vós o seu temor?
Jó 13:12	As vossas memórias são como a cinza; os vossos baluartes, como baluartes de barro.
Jó 13:13	Calai-vos perante mim, e falarei eu, e que venha sobre mim o que vier.
Jó 13:14	Por que razão tomo eu a minha carne com os meus dentes, e ponho a minha vida na minha mão?
Jó 13:15	Ainda que ele me matasse, nele esperarei; contudo os meus caminhos defenderei diante dele.
Jó 13:16	Também ele será a minha salvação, porque o hipócrita não virá perante o seu rosto.
Jó 13:17	Ouvi com atenção as minhas razões, e com os vossos ouvidos, a minha declaração.
Jó 13:18	Eis que já pus em ordem a minha causa, e sei que serei achado justo.
Jó 13:19	Quem é o que contenderá comigo? Se eu agora me calasse, entregaria o espírito.
Jó 13:20	Duas coisas somente não faças para comigo; então não me esconderei do teu rosto:
Jó 13:21	Desvia a tua mão para longe de sobre mim, e não me espante o teu terror.
Jó 13:22	Chama, pois, e eu responderei; ou eu falarei, e tu responde-me.
Jó 13:23	Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado.
Jó 13:24	Por que escondes o teu rosto, e me tens por teu inimigo?
Jó 13:25	Porventura quebrantarás a folha arrebatada pelo vento? E perseguirás o restolho seco?
Jó 13:26	Por que escreves contra mim amarguras e me fazes herdar as culpas da minha mocidade?
Jó 13:27	Também pões no cepo os meus pés, e observas todos os meus caminhos, e marcas as solas dos meus pés.
Jó 13:28	Envelhecendo-se ele como a podridão, e como a roupa que a traça rói.
Jó 14:1	O homem nascido da mulher é curto de dias e farto de inquietação.
Jó 14:2	Sai como a flor, e logo murcha; foge também como a sombra, e não permanece.
Jó 14:3	E sobre este tal abres os teus olhos, e a mim me fazes entrar no juízo contigo.
Jó 14:4	Quem do imundo tirará o puro? Ninguém.
Jó 14:5	Visto que os seus dias estão determinados, contigo está o número dos seus dias; e tu lhe puseste limites, e não passará além deles.
Jó 14:6	Desvia-te dele, para que tenha repouso, até que, como o jornaleiro, tenha contentamento no seu dia.
Jó 14:7	Porque há esperança para a árvore que, se for cortada, ainda se renovará, e não cessarão os seus renovos.
Jó 14:8	Ainda que envelheça na terra a sua raiz, e morra o seu tronco no pó,
Jó 14:9	Ao cheiro das águas brotará, e dará ramos como uma planta.
Jó 14:10	Porém, morrendo o homem, está abatido; e expirando o homem, então onde está?
Jó 14:11	Como as águas se retiram do mar, e o rio se esgota, e fica seco,
Jó 14:12	Assim, o homem se deita, e não se levanta; até que não haja mais céus, não acordarão nem se erguerão de seu sono.
Jó 14:13	Quem dera que me escondesses na sepultura, e me ocultasses até que a tua ira se desviasse, e me pusesses um limite, e te lembrasses de mim!
Jó 14:14	Morrendo o homem, porventura tornará a viver? Todos os dias de meu combate esperaria, até que viesse a minha mudança.
Jó 14:15	Chama-me, e eu te responderei; e afeiçoa-te à obra de tuas mãos.
Jó 14:16	Pois agora contas os meus passos; porventura não vigias sobre o meu pecado?
Jó 14:17	A minha transgressão está selada num saco, e amontoas as minhas iniquidades.
Jó 14:18	E na verdade, caindo a montanha, desfaz-se; e a rocha se remove do seu lugar.
Jó 14:19	As águas gastam as pedras, as cheias afogam o pó da terra; e tu fazes perecer a esperança do homem.
Jó 14:20	Tu para sempre prevaleces contra ele, e ele passa; tu, mudando o seu semblante, o despedes.
Jó 14:21	Os seus filhos estão em honra, sem que ele o saiba; ou ficam minguados, sem que ele o perceba.
Jó 14:22	Mas a sua carne nele tem dores; e a sua alma nele lamenta.
Jó 15:1	Então respondeu Elifaz, o temanita, e disse:
Jó 15:2	Porventura dará o sábio por resposta conhecimento de vento? E encherá o seu ventre de vento oriental?
Jó 15:3	Arguindo com palavras que de nada servem, e com razões de que nada aproveita?
Jó 15:4	E tu tens feito vão o temor, e diminuis os rogos diante de Deus.
Jó 15:5	Porque a tua boca declara a tua iniquidade, e tu escolheste a língua dos astutos.
Jó 15:6	A tua boca te condena, e não eu, e os teus lábios testificam contra ti.
Jó 15:7	És tu porventura o primeiro homem que nasceu? Ou foste gerado antes dos outeiros?
Jó 15:8	Ou ouviste o secreto conselho de Deus? E a ti só limitaste a sabedoria?
Jó 15:9	Que sabes tu, que nós não saibamos? E que entendes, que não haja em nós?
Jó 15:10	Também há entre nós encanecidos e idosos, muito mais idosos do que teu pai.
Jó 15:11	Porventura as consolações de Deus te são pequenas? Ou alguma coisa se oculta em ti?
Jó 15:12	Por que te arrebata o teu coração? E por que piscam os teus olhos,
Jó 15:13	Para virares contra Deus o teu espírito, e deixares sair tais palavras da tua boca?
Jó 15:14	Que é o homem, para que seja puro? E o que nasce da mulher, para que seja justo?
Jó 15:15	Eis que nos seus santos ele não confiaria, e nem os céus são puros aos seus olhos.
Jó 15:16	Quanto mais abominável e corrupto é o homem que bebe a iniquidade como a água?
Jó 15:17	Escuta-me, mostrar-to-ei, e o que vi te contarei
Jó 15:18	(O que os sábios anunciaram, ouvindo-o de seus pais, e não o ocultaram.
Jó 15:19	Somente aos quais se dera a terra, e nenhum estranho passou por entre eles).
Jó 15:20	Todos os dias o ímpio é atormentado, e se reserva para o tirano um certo número de anos.
Jó 15:21	O sonido dos horrores está nos seus ouvidos; até na paz lhe sobrevém o assolador.
Jó 15:22	Não crê que retornará das trevas, mas que o espera a espada.
Jó 15:23	Anda vagueando por pão, dizendo: Onde está? Bem sabe que já o dia das trevas lhe está preparado, à mão.
Jó 15:24	Assombram-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como o rei preparado para a peleja.
Jó 15:25	Porque estende a sua mão contra Deus, e contra o Todo-Poderoso se ensoberbece.
Jó 15:26	Arremete contra ele com a dura cerviz, com as saliências dos seus escudos.
Jó 15:27	Porquanto cobriu o seu rosto com a sua gordura, e criou carne gorda nos lombos.
Jó 15:28	E habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém morava, que estavam a ponto de tornar-se montões de ruínas.
Jó 15:29	Não se enriquecerá, nem subsistirão os seus bens, nem se estenderão pela terra as suas possessões.
Jó 15:30	Não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus renovos, e ao sopro da sua boca desaparecerá.
Jó 15:31	Não confie, pois, na vaidade, enganando-se a si mesmo, porque a vaidade será a sua recompensa.
Jó 15:32	Antes do seu dia ela se consumará; e o seu ramo não reverdecerá.
Jó 15:33	Sacudirá as suas uvas verdes, como as da vide, e deixará cair a sua flor, como a da oliveira.
Jó 15:34	Porque a congregação dos hipócritas se fará estéril, e o fogo consumirá as tendas do suborno.
Jó 15:35	Concebem a maldade, e dão à luz a iniquidade, e o seu ventre prepara enganos.
Jó 16:1	Então respondeu Jó, e disse:
Jó 16:2	Tenho ouvido muitas coisas como essas; todos vós sois consoladores molestos.
Jó 16:3	Porventura não terão fim essas palavras de vento? Ou o que te irrita, para assim responderes?
Jó 16:4	Falaria eu também como vós falais, se a vossa alma estivesse em lugar da minha alma? Ou amontoaria palavras contra vós, e menearia contra vós a minha cabeça?
Jó 16:5	Antes vos fortaleceria com a minha boca, e a consolação dos meus lábios abrandaria a dor.
Jó 16:6	Se eu falar, a minha dor não cessa, e calando-me eu, qual é o meu alívio?
Jó 16:7	Na verdade, agora me fatigou; tu assolaste toda a minha companhia.
Jó 16:8	Testemunha disso é que já me fizeste enrugado, e a minha magreza já se levanta contra mim, e no meu rosto testifica contra mim.
Jó 16:9	Na sua ira me despedaçou, e ele me perseguiu; rangeu os seus dentes contra mim; o meu adversário aguça os seus olhos contra mim.
Jó 16:10	Escancararam a sua boca contra mim; com desprezo me feriram no queixo, e contra mim se ajuntam todos.
Jó 16:11	Entrega-me Deus ao perverso, e nas mãos dos ímpios me faz cair.
Jó 16:12	Descansado estava eu, porém ele me quebrantou; e pegou-me pela cerviz, e me despedaçou; também me pôs por seu alvo.
Jó 16:13	Cercam-me os seus flecheiros; atravessa-me os rins, e não me poupa, e o meu fel derrama em terra.
Jó 16:14	Fere-me com ferimento sobre ferimento; arremete contra mim como um valente.
Jó 16:15	Cosi pano de saco sobre a minha pele, e revolvi a minha cabeça no pó.
Jó 16:16	O meu rosto todo está descorado de chorar, e sobre as minhas pálpebras está a sombra da morte;
Jó 16:17	Não havendo, porém, violência nas minhas mãos, e sendo pura a minha oração.
Jó 16:18	Ah, terra, não cubras o meu sangue, e não haja lugar para o meu clamor!
Jó 16:19	Eis que também agora está a minha testemunha no céu, e o meu testemunho, nas alturas.
Jó 16:20	Os meus amigos são os que zombam de mim; os meus olhos se desfazem em lágrimas diante de Deus.
Jó 16:21	Ah, se alguém pudesse contender com Deus pelo homem, como o filho do homem pelo seu amigo!
Jó 16:22	Porque se passarão poucos anos, e eu seguirei o caminho por onde não retornarei.
Jó 17:1	O meu espírito se vai corrompendo, os meus dias se vão apagando, e tenho perante mim as sepulturas.
Jó 17:2	Porventura não estão zombadores comigo? E os meus olhos não passam a noite chorando pelas suas provocações?
Jó 17:3	Promete agora, e dá-me um fiador para contigo; quem há que me dê a mão?
Jó 17:4	Porque aos seus corações encobriste o entendimento, pelo que não os exaltarás.
Jó 17:5	O que lisonjeando fala aos amigos, também os olhos de seus filhos desfalecerão.
Jó 17:6	Porém a mim me pôs por provérbio dos povos, de modo que já sou uma abominação perante o rosto de cada um.
Jó 17:7	Pelo que já se escureceram de mágoa os meus olhos, e já todos os meus membros são como a sombra.
Jó 17:8	Os retos pasmarão com isso, e o inocente se levantará contra o hipócrita.
Jó 17:9	E o justo seguirá o seu caminho firmemente, e o puro de mãos irá crescendo em força.
Jó 17:10	Mas, na verdade, retornai todos vós, e vinde, porque sábio nenhum acho entre vós.
Jó 17:11	Os meus dias passaram, malograram os meus propósitos, os anseios do meu coração.
Jó 17:12	Trocaram a noite em dia; a luz está perto do fim, por causa das trevas.
Jó 17:13	Se eu esperar, a sepultura será a minha casa; nas trevas estenderei a minha cama.
Jó 17:14	À corrupção clamo: Tu és meu pai; e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã.
Jó 17:15	Onde, pois, estaria agora a minha esperança? Quanto à minha esperança, quem a poderá ver?
Jó 17:16	Às barras da sepultura descerão, quando juntamente no pó haverá descanso.
Jó 18:1	Então respondeu Bildade, o suíta, e disse:
Jó 18:2	Quando poreis fim às palavras? Considerai bem, e então falaremos.
Jó 18:3	Por que somos considerados como animais, e imundos aos vossos olhos?
Jó 18:4	Oh! Tu que despedaças a tua alma na tua ira, será a terra abandonada por tua causa? E remover-se-ão as rochas do seu lugar?
Jó 18:5	Na verdade, a luz dos ímpios se apagará, e a faísca do seu fogo não resplandecerá.
Jó 18:6	A luz se escurecerá na sua tenda, e a sua lâmpada sobre ele se apagará.
Jó 18:7	Os passos do seu poder se estreitarão, e o seu conselho o derrubará.
Jó 18:8	Porque por seus próprios pés é lançado na rede, e andará nos fios enredados.
Jó 18:9	O laço o apanhará pelo calcanhar, e prevalecerá contra ele o salteador.
Jó 18:10	Está escondida debaixo da terra uma corda, e uma armadilha, na vereda.
Jó 18:11	Os assombros o atemorizarão por todos os lados, e o farão correr de uma parte para a outra, por onde quer que apresse os passos.
Jó 18:12	Será faminto o seu vigor, e a destruição está pronta ao seu lado.
Jó 18:13	O primogênito da morte consumirá as costelas da sua pele; consumirá, digo, os seus membros.
Jó 18:14	A sua confiança será arrancada da sua tenda, e isso o fará caminhar para o rei dos terrores.
Jó 18:15	Morará na sua mesma tenda, não lhe ficando nada; espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação.
Jó 18:16	Por debaixo se secarão as suas raízes, e por cima serão cortados os seus ramos.
Jó 18:17	A sua memória perecerá da terra, e pelas praças não terá nome.
Jó 18:18	Da luz o lançarão nas trevas, e afugentá-lo-ão do mundo.
Jó 18:19	Não terá filho nem neto entre o seu povo, e remanescente nenhum dele ficará nas suas moradas.
Jó 18:20	Do seu dia se espantarão os que estão por vir, e os que vieram antes foram sobressaltados de horror.
Jó 18:21	Tais são, na verdade, as moradas do perverso, e este é o lugar do que não conhece a Deus.
Jó 19:1	Então respondeu Jó, e disse:
Jó 19:2	Até quando entristecereis a minha alma, e me quebrantareis com palavras?
Jó 19:3	Já dez vezes me humilhastes; vergonha não tendes; contra mim vos endureceis.
Jó 19:4	Embora haja eu, na verdade, errado, comigo ficará o meu erro.
Jó 19:5	Se deveras vos levantais contra mim, e me arguis pelo meu opróbrio,
Jó 19:6	Sabei agora que Deus é o que me transtornou, e com a sua rede me cercou.
Jó 19:7	Eis que clamo: Violência! Porém não sou ouvido. Grito: Socorro! Porém não há justiça.
Jó 19:8	O meu caminho entrincheirou, e já não posso passar, e nas minhas veredas pôs trevas.
Jó 19:9	Da minha honra me despojou; e tirou-me a coroa da minha cabeça.
Jó 19:10	Derrubou-me ele por todos os lados, e eu me vou; e arrancou a minha esperança, como a uma árvore.
Jó 19:11	E fez inflamar contra mim a sua ira, e me reputou para consigo como a seus inimigos.
Jó 19:12	Juntas vieram as suas tropas, e prepararam contra mim o seu caminho, e acamparam ao redor da minha tenda.
Jó 19:13	Pôs meus irmãos longe de mim, e os que me conhecem deveras me estranharam.
Jó 19:14	Os meus parentes me deixaram, e os meus conhecidos se esqueceram de mim.
Jó 19:15	Os meus domésticos e as minhas servas me reputaram como um estranho, e vim a ser um estrangeiro aos seus olhos.
Jó 19:16	Chamei meu criado, e ele não me respondeu, suplicando-lhe eu por minha própria boca.
Jó 19:17	O meu hálito se fez estranho à minha mulher, e eu lhe suplico pelos filhos do meu corpo.
Jó 19:18	Até os pequeninos me desprezam, e levantando-me eu, falam contra mim.
Jó 19:19	Todos os homens do meu secreto conselho me abominam, e até os que eu amava se voltaram contra mim.
Jó 19:20	Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne, e escapei só com a pele dos meus dentes.
Jó 19:21	Compadecei-vos de mim, amigos meus, compadecei-vos de mim, porque a mão de Deus me tocou.
Jó 19:22	Por que me perseguis assim como Deus, e da minha carne não vos fartais?
Jó 19:23	Quem me dera agora que as minhas palavras se escrevessem! Quem me dera que se gravassem num livro!
Jó 19:24	E que, com pena de ferro, e com chumbo, para sempre fossem esculpidas na rocha!
Jó 19:25	Porque eu sei que o meu Redentor vive, e que por fim se levantará sobre a terra.
Jó 19:26	E depois de consumida a minha pele, contudo ainda em minha carne verei a Deus,
Jó 19:27	A quem eu verei por mim mesmo, e os meus olhos o verão, e não outro; e por isso as minhas entranhas se consomem dentro de mim.
Jó 19:28	Na verdade, devíeis dizer: Por que o perseguimos? Pois a raiz da questão se acha em mim.
Jó 19:29	Temei vós mesmos a espada; porque o furor traz os castigos da espada, para saberdes que haverá um juízo.
Jó 20:1	Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse:
Jó 20:2	Por isso é que os meus pensamentos me fazem responder, e, portanto, me apresso.
Jó 20:3	Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responderá por mim.
Jó 20:4	Porventura não sabes isto, que foi desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra,
Jó 20:5	A saber, que o júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas, como de um momento?
Jó 20:6	Ainda que a sua altivez subisse até o céu, e a sua cabeça chegasse até as nuvens,
Jó 20:7	Contudo como o seu próprio esterco perecerá para sempre; e os que o viam dirão: Onde está?
Jó 20:8	Como um sonho ele voa, e não será achado, e será afugentado como uma visão da noite.
Jó 20:9	O olho que já o viu não mais o verá, nem olhará mais para ele o seu lugar.
Jó 20:10	Os seus filhos procurarão agradar aos pobres, e as suas mãos restaurarão os seus bens.
Jó 20:11	Os seus ossos estão cheios do vigor da mocidade, e se deitarão com ele no pó.
Jó 20:12	Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da sua língua,
Jó 20:13	E o guarde, e não o deixe, antes o retenha no seu paladar,
Jó 20:14	Contudo a sua comida se transformará nas suas entranhas; fel de áspides será interiormente.
Jó 20:15	Engoliu riquezas, porém vomitá-las-á; do seu ventre Deus as lançará.
Jó 20:16	Veneno de áspides sorverá; língua de víbora o matará.
Jó 20:17	Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e manteiga.
Jó 20:18	Restituirá o seu trabalho, e não o engolirá; e não terá regozijo conforme o poder de sua riqueza.
Jó 20:19	Porquanto oprimiu, desamparou os pobres, e roubou a casa que não edificou.
Jó 20:20	Porquanto não sentiu sossego no seu ventre; da sua tão desejada riqueza coisa nenhuma reterá.
Jó 20:21	Nada lhe sobejará do que coma; pelo que a sua riqueza não durará.
Jó 20:22	Na plenitude da sua abastança, estará angustiado; toda mão dos miseráveis virá sobre ele.
Jó 20:23	Ainda que possa encher o seu ventre, Deus mandará sobre ele o ardor da sua ira, e a fará chover sobre ele quando estiver comendo.
Jó 20:24	Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará.
Jó 20:25	Desembainhada a espada sairá do seu corpo, e resplandecendo virá do seu fel; e haverá sobre ele assombros.
Jó 20:26	Toda a escuridão se ocultará nos seus esconderijos; um fogo não assoprado o consumirá; e irá mal com o que ficar na sua tenda.
Jó 20:27	Os céus manifestarão a sua iniquidade, e a terra se levantará contra ele.
Jó 20:28	O produto de sua casa será levado; no dia da sua ira todo se dissipará.
Jó 20:29	Esta, da parte de Deus, é a porção do homem ímpio; e da parte de Deus, a herança por ele decretada.
Jó 21:1	Porém Jó respondeu, e disse:
Jó 21:2	Ouvi atentamente as minhas razões, e isto vos sirva de consolação.
Jó 21:3	Tolerai-me, e eu falarei; e havendo eu falado, zombai.
Jó 21:4	Porventura eu me queixo a algum homem? Porém, ainda que assim fosse, por que não se angustiaria o meu espírito?
Jó 21:5	Olhai para mim, e pasmai, e ponde a mão sobre a boca.
Jó 21:6	Porque, quando me lembro disso, me perturbo, e a minha carne é sobressaltada de horror.
Jó 21:7	Por que razão vivem os ímpios, envelhecem, e ainda se fortalecem em poder?
Jó 21:8	A sua semente se estabelece com eles perante a sua face; e os seus renovos perante os seus olhos.
Jó 21:9	As suas casas têm paz, sem temor; e a vara de Deus não está sobre eles.
Jó 21:10	O seu touro gera, e não falha; a sua vaca dá cria, e não aborta.
Jó 21:11	Fazem sair as suas crianças, como um rebanho, e seus filhos andam saltando.
Jó 21:12	Levantam a voz, ao som do tamboril e da harpa, e alegram-se ao som da flauta.
Jó 21:13	Na prosperidade gastam os seus dias, e num momento descem à sepultura.
Jó 21:14	E, todavia, dizem a Deus: Retira-te de nós, porque não desejamos ter conhecimento dos teus caminhos.
Jó 21:15	Quem é o Todo-Poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará que lhe façamos orações?
Jó 21:16	Vede, porém, que o seu bem não está na mão deles; esteja longe de mim o conselho dos ímpios!
Jó 21:17	Quantas vezes sucede que se apaga a candeia dos ímpios, e lhes sobrevém a sua destruição? E Deus na sua ira lhes reparte dores!
Jó 21:18	Porque são como a palha diante do vento, e como a pragana, que o redemoinho arrebata.
Jó 21:19	Deus guarda a sua violência para seus filhos; e lhe dá o pago, para que o sinta.
Jó 21:20	Seus olhos verão a sua ruína, e ele beberá do furor do Todo-Poderoso.
Jó 21:21	Porque, que prazer teria na sua casa, depois de si, cortando-se-lhe o número dos seus meses?
Jó 21:22	Porventura a Deus se ensinaria conhecimento, a ele que julga os excelsos?
Jó 21:23	Este morre na força da sua plenitude, estando todo quieto e sossegado.
Jó 21:24	Os seus baldes estão cheios de leite, e os seus ossos estão regados de tutano.
Jó 21:25	E outro morre, ao contrário, na amargura do seu coração, não havendo comido do bem.
Jó 21:26	Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem.
Jó 21:27	Eis que conheço bem os vossos pensamentos, e os maus intentos com que injustamente me fazeis violência.
Jó 21:28	Porque direis: Onde está a casa do príncipe? E onde está a tenda das moradas dos ímpios?
Jó 21:29	Porventura não o perguntastes aos que passam pelo caminho? E não conheceis os seus sinais?
Jó 21:30	Que o mau é preservado para o dia da destruição; e são levados no dia do furor?
Jó 21:31	Quem acusará diante dele o seu caminho? E quem lhe dará o pago do que faz?
Jó 21:32	Finalmente é levado às sepulturas, e vigia no túmulo.
Jó 21:33	Os torrões do vale lhe são doces, e atrai a si todo homem; e diante de si houve inúmeros.
Jó 21:34	Como, pois, me consolais com vaidade? Pois nas vossas respostas ainda resta falsidade.
Jó 22:1	Então respondeu Elifaz, o temanita, e disse:
Jó 22:2	Porventura o homem será de algum proveito a Deus? Antes a si mesmo o prudente será proveitoso.
Jó 22:3	Ou tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo? Ou lucro algum que tu faças perfeitos os teus caminhos?
Jó 22:4	Ou te repreende pelo temor que tem de ti? Ou entra contigo em juízo?
Jó 22:5	Porventura não é grande a tua maldade? E infinitas as tuas iniquidades?
Jó 22:6	Porque penhoraste teus irmãos sem causa alguma, e aos nus despiste as roupas.
Jó 22:7	Não deste de beber água ao cansado, e ao faminto retiveste o pão.
Jó 22:8	Mas para o homem forte era a terra, e o homem tido em respeito habitava nela.
Jó 22:9	As viúvas despediste de mãos vazias, e a força dos órfãos foi esmagada.
Jó 22:10	Por isso é que estás cercado de laços, e te perturbou um pavor repentino,
Jó 22:11	Ou as trevas que não vês, e a abundância de água que te cobre.
Jó 22:12	Porventura Deus não está na altura dos céus? Olha, pois, para o cume das estrelas, quão elevadas estão.
Jó 22:13	E dizes que sabe Deus disso? Porventura julgará por entre a escuridão?
Jó 22:14	As nuvens são esconderijo para ele, para que não veja; e passeia pelo circuito dos céus.
Jó 22:15	Porventura vais seguir a vereda antiga, que pisaram os homens iníquos?
Jó 22:16	Estes foram arrebatados antes do seu tempo, sobre cujo fundamento um dilúvio se derramou.
Jó 22:17	Diziam a Deus: Retira-te de nós. E que foi que o Todo-Poderoso lhes fez?
Jó 22:18	Sendo ele o que enchera de bens as suas casas; mas o conselho dos ímpios esteja longe de mim.
Jó 22:19	Os justos o viram, e se alegraram, e o inocente escarneceu deles.
Jó 22:20	Porquanto o nosso adversário não foi destruído, mas o fogo consumiu o que restou deles.
Jó 22:21	Reconcilia-te, pois, com ele, e tem paz, e assim te sobrevirá o bem.
Jó 22:22	Aceita, peço-te, a lei da sua boca, e põe as suas palavras no teu coração.
Jó 22:23	Se te converteres ao Todo-Poderoso, serás edificado; afasta a iniquidade da tua tenda.
Jó 22:24	Então amontoarás ouro como pó, e o ouro de Ofir, como pedras dos ribeiros.
Jó 22:25	E até o Todo-Poderoso te será por ouro, e a tua prata, preciosa.
Jó 22:26	Porque então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás o teu rosto para Deus.
Jó 22:27	Deveras orarás a ele, e ele te ouvirá, e pagarás os teus votos.
Jó 22:28	Determinando tu alguma coisa, ser-te-á estabelecida, e a luz brilhará em teus caminhos.
Jó 22:29	Quando eles se abaterem, então tu dirás: Haverá enaltecimento; e Deus salvará o humilde.
Jó 22:30	E livrará até o que não é inocente, porque será libertado pela pureza de tuas mãos.
Jó 23:1	Porém Jó respondeu, e disse:
Jó 23:2	Ainda hoje a minha queixa é uma revolta; a minha mão pesa sobre meu gemido.
Jó 23:3	Ah, se eu soubesse onde o poderia achar! Então me chegaria ao seu tribunal.
Jó 23:4	Exporia ante ele a minha causa, e encheria a minha boca de argumentos.
Jó 23:5	Saberia as palavras com que ele me responderia, e entenderia o que me dissesse.
Jó 23:6	Porventura segundo a grandeza de seu poder contenderia comigo? Não; antes ele atentaria em mim.
Jó 23:7	Ali o reto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu juiz.
Jó 23:8	Eis que se me adianto, ali não está; se volto para trás, não o percebo.
Jó 23:9	Se opera à esquerda, não o vejo; se ele se encobre à direita, não o diviso.
Jó 23:10	Porém ele sabe o meu caminho; pondo-me ele à prova, sairei como o ouro.
Jó 23:11	Nas suas pisadas os meus pés se afirmaram; guardei o seu caminho, e não me desviei dele.
Jó 23:12	Do preceito de seus lábios nunca me apartei, e as palavras da sua boca guardei mais do que a minha porção.
Jó 23:13	Mas se ele decidiu alguma coisa, quem então o desviará? O que a sua alma quiser, isso fará.
Jó 23:14	Porque cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como estas ainda tem consigo.
Jó 23:15	Por isso me perturbo perante ele; quando considero, tenho medo dele.
Jó 23:16	Porque Deus fez desfalecer o meu coração, e o Todo-Poderoso me perturbou.
Jó 23:17	Porquanto não fui desarraigado por causa das trevas, e nem encobriu com a escuridão o meu rosto.
Jó 24:1	Visto que do Todo-Poderoso não se encobriram os tempos, por que os que o conhecem não veem os seus dias?
Jó 24:2	Há os que removem os limites, roubam os rebanhos, e os apascentam.
Jó 24:3	Levam do órfão o jumento; tomam em penhor o boi da viúva.
Jó 24:4	Desviam do caminho os necessitados; e os miseráveis da terra juntos se escondem deles.
Jó 24:5	Eis que, como jumentos monteses no deserto, saem à sua obra, madrugando para a presa; a campina dá mantimento a eles e aos seus filhos.
Jó 24:6	No campo ceifam o seu pasto, e vindimam a vinha do ímpio.
Jó 24:7	Ao nu fazem passar a noite sem roupa, não tendo ele coberta contra o frio.
Jó 24:8	Das chuvas das montanhas são molhados, e não tendo refúgio, abraçam-se com as rochas.
Jó 24:9	Ao orfãozinho arrancam do peito, e penhoram o que há sobre o pobre.
Jó 24:10	Fazem com que os nus andem sem roupa, e aos famintos tiram as espigas.
Jó 24:11	Entre os seus muros espremem o azeite, pisam os lagares, e ainda têm sede.
Jó 24:12	Desde as cidades gemem os homens, e a alma dos feridos exclama, e contudo Deus não lho imputa como loucura.
Jó 24:13	Eles estão entre os que se opõem à luz; não conhecem os seus caminhos, e não permanecem nas suas veredas.
Jó 24:14	De madrugada se levanta o homicida, mata o pobre e necessitado, e de noite é como o ladrão.
Jó 24:15	Assim como o olho do adúltero aguarda o crepúsculo, dizendo: Não me verá olho nenhum; e oculta o rosto.
Jó 24:16	Nas trevas minam as casas que de dia se assinalaram; não conhecem a luz.
Jó 24:17	Porque a manhã para todos eles é como a sombra de morte, porque, sendo conhecidos, sentem os pavores da sombra da morte.
Jó 24:18	É ligeiro sobre a face das águas; maldita é a sua parte sobre a terra; não volta pelo caminho das vinhas.
Jó 24:19	A secura e o calor desfazem as águas da neve; assim desfará a sepultura aos que pecaram.
Jó 24:20	A madre se esquecerá dele, os vermes o comerão gostosamente; nunca mais haverá lembrança dele; e a iniquidade se quebrará como árvore.
Jó 24:21	Aflige a estéril que não dá à luz, e à viúva não faz bem.
Jó 24:22	Até os poderosos arrasta com a sua força; se ele se levanta, não há vida segura.
Jó 24:23	Se Deus lhes dá descanso, estribam-se nisso; seus olhos porém estão nos caminhos deles.
Jó 24:24	Por um pouco se enaltecem, e logo desaparecem; são abatidos, encerrados como todos, e cortados como as cabeças das espigas.
Jó 24:25	Se agora não é assim, quem me desmentirá e desfará as minhas razões?
Jó 25:1	Então respondeu Bildade, o suíta, e disse:
Jó 25:2	Com ele estão domínio e temor; ele faz paz nas suas alturas.
Jó 25:3	Porventura têm número as suas tropas? E sobre quem não surge a sua luz?
Jó 25:4	Como, pois, seria justo o homem para com Deus? E como seria puro aquele que nasce da mulher?
Jó 25:5	Eis que até a lua não resplandece, e as estrelas não são puras aos seus olhos.
Jó 25:6	E quanto menos o homem, que é um verme, e o filho do homem, que é um vermezinho.
Jó 26:1	Porém Jó respondeu, e disse:
Jó 26:2	Como ajudaste aquele que não tinha força? E sustentaste o braço que não tinha vigor?
Jó 26:3	Como aconselhaste aquele que não tinha sabedoria, e plenamente lhe fizeste saber a causa, assim como era?
Jó 26:4	A quem proferiste palavras? E de quem é o espírito que saiu de ti?
Jó 26:5	Os mortos tremem debaixo das águas, com os seus moradores.
Jó 26:6	O inferno está nu perante ele, e não há coberta para a perdição.
Jó 26:7	Ele estende o norte sobre o vazio; suspende a terra sobre o nada.
Jó 26:8	Prende as águas nas suas nuvens, todavia a nuvem não se rasga debaixo delas.
Jó 26:9	Encobre a face do seu trono, e sobre ele estende a sua nuvem.
Jó 26:10	Assinalou limite sobre a superfície das águas ao redor delas, até que se acabem a luz e as trevas.
Jó 26:11	As colunas do céu tremem, e se espantam da sua repreensão.
Jó 26:12	Com a sua força fende o mar, e com o seu entendimento abate a soberba.
Jó 26:13	Pelo seu Espírito ornou os céus; a sua mão formou a serpente fugidia.
Jó 26:14	Eis que isso são só as bordas dos seus caminhos, e quão pouco é o que ouvimos dele! Quem, pois, entenderia o trovão do seu poder?
Jó 27:1	E prosseguiu Jó em proferir o seu discurso, e disse:
Jó 27:2	Vive Deus, que tirou o meu direito, e o Todo-Poderoso, que amargurou a minha alma,
Jó 27:3	Que, enquanto em mim houver alento, e o sopro de Deus nas minhas narinas,
Jó 27:4	Não falarão os meus lábios iniquidade, nem a minha língua pronunciará engano.
Jó 27:5	Longe de mim que eu vos justifique; até que eu expire, nunca apartarei de mim a minha integridade.
Jó 27:6	À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me repreenderá o meu coração em toda a minha vida.
Jó 27:7	Seja como o ímpio o meu inimigo, e o que se levantar contra mim, como o perverso.
Jó 27:8	Porque qual será a esperança do hipócrita, havendo sido avaro, quando Deus lhe arrancar a sua alma?
Jó 27:9	Porventura Deus ouvirá o seu clamor, sobrevindo-lhe a tribulação?
Jó 27:10	Ou deleitar-se-á no Todo-Poderoso? Ou invocará a Deus todo o tempo?
Jó 27:11	Ensinar-vos-ei acerca da mão de Deus, e não vos encobrirei o que está com o Todo-Poderoso.
Jó 27:12	Eis que todos vós já o vistes; por que, pois, vos desvaneceis na vossa vaidade?
Jó 27:13	Esta, pois, é a porção do homem ímpio para com Deus, e a herança que os tiranos receberão do Todo-Poderoso.
Jó 27:14	Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada, e os seus renovos não se fartarão de pão.
Jó 27:15	Os que ficarem dele, na morte serão enterrados, e as suas viúvas não chorarão.
Jó 27:16	Se amontoar prata como pó, e preparar roupas como lodo,
Jó 27:17	Ele as preparará, porém o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata.
Jó 27:18	E edificará a sua casa como a traça, e como o guarda que faz a cabana.
Jó 27:19	Rico se deita, e não será recolhido; seus olhos abre, e nada será.
Jó 27:20	Pavores se apoderam dele como águas; de noite o arrebatará a tempestade.
Jó 27:21	O vento oriental o levará, e ir-se-á, e como tempestade o arrebatará do seu lugar.
Jó 27:22	E Deus lançará isso sobre ele, e não lhe poupará; irá fugindo da sua mão.
Jó 27:23	Cada um baterá contra ele as palmas das mãos, e do seu lugar o tirará com assobios.
Jó 28:1	Na verdade, há veio de onde se tira a prata, e para o ouro, lugar em que o derretem.
Jó 28:2	O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre.
Jó 28:3	Ele põe fim às trevas, e toda extremidade ele esquadrinha, a pedra da escuridão e da sombra da morte.
Jó 28:4	Transborda o ribeiro junto ao que habita ali, de maneira que não se possa passar a pé; então se esgota, e as águas se vão para longe do homem.
Jó 28:5	Da terra procede o pão, e por baixo é revolvida como por fogo.
Jó 28:6	As suas pedras são o lugar da safira, e tem pó de ouro.
Jó 28:7	Essa vereda a ave de rapina ignora, e os olhos da gralha não viram.
Jó 28:8	Nunca a pisaram filhos de animais altivos, nem o feroz leão passou por ela.
Jó 28:9	Estende a sua mão contra o rochedo, e transtorna os montes desde as suas raízes.
Jó 28:10	Dos rochedos faz sair rios, e o seu olho vê tudo o que há de precioso.
Jó 28:11	Os rios tapa, e nem uma gota sai deles, e traz à luz o que estava escondido.
Jó 28:12	Porém onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar da inteligência?
Jó 28:13	O homem não sabe o seu valor, e não se acha na terra dos viventes.
Jó 28:14	O abismo diz: Não está em mim; e o mar diz: Ela não está comigo.
Jó 28:15	Não se dará por ela ouro fino, nem se pesará prata em câmbio dela.
Jó 28:16	Nem se pode comprar por ouro fino de Ofir, nem pelo precioso ônix, nem pela safira.
Jó 28:17	Com ela não se pode comparar o ouro nem o cristal; nem se trocará por joia de ouro fino.
Jó 28:18	Não se fará menção de coral nem de pérolas; porque a aquisição da sabedoria é melhor que a dos rubis.
Jó 28:19	Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode comprar por ouro puro.
Jó 28:20	Donde, pois, vem a sabedoria? E onde está o lugar da inteligência?
Jó 28:21	Porque está encoberta aos olhos de todo vivente, e oculta às aves do céu.
Jó 28:22	A perdição e a morte dizem: Ouvimos com os nossos ouvidos a sua fama.
Jó 28:23	Deus entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar.
Jó 28:24	Porque ele vê as extremidades da terra, e vê tudo o que há debaixo dos céus,
Jó 28:25	Dando peso ao vento, e tomando a medida das águas.
Jó 28:26	Prescrevendo lei para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões.
Jó 28:27	Então a viu, e relatou, a preparou, e também a esquadrinhou.
Jó 28:28	Porém disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria, e o apartar-se do mal, a inteligência.
Jó 29:1	E prosseguiu Jó em proferir o seu discurso, e disse:
Jó 29:2	Ah, quem me dera ser como eu fui nos meses passados! Como nos dias em que Deus me guardava!
Jó 29:3	Quando fazia resplandecer a sua candeia sobre a minha cabeça, e quando eu pela sua luz caminhava pelas trevas;
Jó 29:4	Como era nos dias da minha mocidade, quando o segredo de Deus estava sobre a minha tenda;
Jó 29:5	Quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, e os meus filhos em redor de mim;
Jó 29:6	Quando lavava os meus passos na manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite;
Jó 29:7	Quando saía à porta pela cidade, e na praça fazia preparar a minha cadeira,
Jó 29:8	Os moços me viam, e se escondiam, e até os idosos se levantavam e se punham em pé;
Jó 29:9	Os príncipes continham as suas palavras, e punham a mão sobre a sua boca;
Jó 29:10	A voz dos chefes se calava, e a sua língua se pegava ao seu palato;
Jó 29:11	Ouvindo-me algum ouvido, me tinha por bem-aventurado; vendo-me algum olho, dava testemunho de mim;
Jó 29:12	Porque eu livrava o miserável que clamava, como também o órfão que não tinha quem o socorresse.
Jó 29:13	A bênção do que ia perecendo vinha sobre mim, e eu fazia que jubilasse o coração da viúva.
Jó 29:14	Vestia-me da justiça, e ela me servia de roupa; como manto e diadema era o meu juízo.
Jó 29:15	Eu fui o olho do cego, como também os pés do coxo.
Jó 29:16	Dos necessitados era pai, e as causas de que eu não tinha conhecimento inquiria com diligência;
Jó 29:17	E quebrava o queixo do perverso, e dos seus dentes tirava a presa.
Jó 29:18	E dizia: No meu ninho expirarei, e multiplicarei os meus dias como a areia.
Jó 29:19	A minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho fazia assento sobre os meus ramos;
Jó 29:20	A minha honra se renovava em mim, e o meu arco se reforçava na minha mão.
Jó 29:21	Ouvindo-me, esperavam, e em silêncio atendiam ao meu conselho.
Jó 29:22	Depois das minhas palavras, não replicavam, e minhas razões destilavam sobre eles;
Jó 29:23	Porque me esperavam, como a chuva; e abriam a sua boca, como para a chuva tardia.
Jó 29:24	Se eu ria para eles, não o criam, e não faziam abater a luz do meu rosto;
Jó 29:25	Eu escolhia o seu caminho, assentava-me como chefe, e habitava como rei entre as tropas, como aquele que consola os que pranteiam.
Jó 30:1	Porém agora se riem de mim os de menos idade do que eu, cujos pais eu teria desdenhado de pôr com os cães do meu rebanho.
Jó 30:2	De que também me serviria a força das suas mãos, cujo vigor já se tinha esgotado?
Jó 30:3	De míngua e fome andavam debilitados, e recolhiam-se para os lugares secos, tenebrosos, assolados, e desertos.
Jó 30:4	Apanhavam malvas junto aos arbustos, e o seu mantimento eram as raízes dos zimbros.
Jó 30:5	Do meio dos homens foram expulsos, e gritavam contra eles, como contra o ladrão,
Jó 30:6	Para habitarem nos barrancos dos vales, e nas cavernas da terra e das rochas.
Jó 30:7	Bramavam entre os arbustos, e ajuntavam-se debaixo das urtigas.
Jó 30:8	Eram filhos de doidos, e filhos de gente sem nome, e da terra foram expulsos.
Jó 30:9	Porém agora sou a sua canção, e lhes sirvo de provérbio.
Jó 30:10	Abominam-me, e fogem para longe de mim, e no meu rosto não se privam de cuspir.
Jó 30:11	Porque Deus desatou o meu cordão, e me oprimiu, pelo que sacudiram de si o freio perante o meu rosto.
Jó 30:12	À direita se levantam os moços; empurram os meus pés, e preparam contra mim os seus caminhos de destruição.
Jó 30:13	Desbaratam-me o meu caminho; promovem a minha miséria; não têm ajudador.
Jó 30:14	Vêm contra mim como por uma grande brecha, e revolvem-se entre a assolação.
Jó 30:15	Sobrevieram-me pavores; como vento perseguem a minha honra, e como nuvem passou a minha felicidade.
Jó 30:16	E agora derrama-se em mim a minha alma; os dias da aflição se apoderaram de mim.
Jó 30:17	De noite se me transpassam os meus ossos, e as dores que me roem não descansam.
Jó 30:18	Pela grandeza da força das dores se desfigurou a minha veste, que como a gola da minha túnica me cinge.
Jó 30:19	Lançou-me na lama, e fiquei semelhante ao pó e à cinza.
Jó 30:20	Clamo a ti, porém tu não me respondes; estou em pé, porém para mim não atentas.
Jó 30:21	Tornaste a ser cruel contra mim; com a força da tua mão resistes violentamente.
Jó 30:22	Levantas-me sobre o vento, fazes-me cavalgar sobre ele, e dissolves-me na tempestade.
Jó 30:23	Porque eu sei que me levarás à morte e à casa determinada a todos os viventes.
Jó 30:24	Porém não estenderá a mão quem está num montão de ruínas, ou clamará por socorro na sua desventura?
Jó 30:25	Porventura não chorei sobre aquele que estava aflito? Ou não se angustiou a minha alma pelo necessitado?
Jó 30:26	Todavia aguardando eu o bem, então me veio o mal, e esperando eu a luz, veio a escuridão.
Jó 30:27	As minhas entranhas ferveram e não se aquietam; os dias da aflição me surpreenderam.
Jó 30:28	Denegrido ando, porém não do sol, e levantando-me na congregação, clamo por socorro.
Jó 30:29	Irmão me fiz dos chacais, e companheiro dos avestruzes.
Jó 30:30	Enegreceu-se a minha pele sobre mim, e os meus ossos estão queimados do calor.
Jó 30:31	Pelo que se trocou a minha harpa em lamentação, e a minha flauta, em voz dos que choram.
Jó 31:1	Fiz convênio com os meus olhos; como, pois, atentaria numa virgem?
Jó 31:2	Porque qual seria a parte de Deus, de cima? Ou a herança do Todo-Poderoso para mim desde as alturas?
Jó 31:3	Porventura não é a perdição para o perverso, o desastre para os que praticam iniquidade?
Jó 31:4	Ou não vê ele os meus caminhos, e não conta todos os meus passos?
Jó 31:5	Se andei com vaidade, e se o meu pé se apressou para o engano
Jó 31:6	(Pese-me em balanças fiéis, e saberá Deus da minha integridade),
Jó 31:7	Se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou coisa alguma,
Jó 31:8	Então semeie eu e outro coma, e seja a minha descendência arrancada até a raiz.
Jó 31:9	Se o meu coração se deixou seduzir por uma mulher, ou se eu armei traições à porta do meu próximo,
Jó 31:10	Então que minha mulher moa para outro, e outros se encurvem sobre ela.
Jó 31:11	Porque seria uma infâmia, e é delito da alçada dos juízes.
Jó 31:12	Porque é fogo que consome até a destruição, e desarraigaria toda a minha renda.
Jó 31:13	Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo,
Jó 31:14	Então que faria eu quando Deus se levantasse? E inquirindo ele, o que lhe responderia?
Jó 31:15	Aquele que me fez no ventre não o fez também a ele? Ou não nos formou do mesmo modo na madre?
Jó 31:16	Se retive o que os pobres desejavam, ou fiz desfalecer os olhos da viúva,
Jó 31:17	Ou sozinho comi o meu bocado, e o órfão não comeu dele
Jó 31:18	(Porque desde a minha mocidade cresceu comigo como com seu pai, e fui o guia da viúva desde o ventre de minha mãe),
Jó 31:19	Se vi alguém perecer por falta de roupa, e o necessitado por não ter coberta,
Jó 31:20	Se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com as peles dos meus cordeiros,
Jó 31:21	Se eu levantei a minha mão contra o órfão, porquanto na porta eu via a minha ajuda,
Jó 31:22	Então caia do ombro a minha espádua, e quebre-se o meu braço do osso.
Jó 31:23	Porque o castigo de Deus era para mim um assombro, e eu não podia suportar a sua majestade.
Jó 31:24	Se no ouro pus a minha esperança, ou disse ao ouro fino: Tu és a minha confiança;
Jó 31:25	Se me alegrei de que era muita a minha riqueza, e de que a minha mão tinha alcançado muito;
Jó 31:26	Se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, caminhando gloriosa,
Jó 31:27	E o meu coração se deixou seduzir em oculto, e a minha mão atirou-lhes beijos da minha boca,
Jó 31:28	Também isso seria delito da alçada do juiz, pois assim negaria a Deus que está em cima.
Jó 31:29	Se me alegrei da desgraça do que me tem ódio, e se eu exultei quando o mal o achou
Jó 31:30	(Também não deixei pecar a minha boca, desejando a sua morte com maldição),
Jó 31:31	Se a gente da minha tenda não disse: Quem há que não se tenha saciado com carne provida por ele?
Jó 31:32	O estrangeiro não passava a noite na rua; as minhas portas abria ao viajante.
Jó 31:33	Se encobri as minhas transgressões como Adão, ocultando o meu delito no meu seio,
Jó 31:34	Porque eu temia a grande multidão, e o desprezo das famílias me apavorava, e eu me calei, e não saí da porta.
Jó 31:35	Ah, quem me dera um que me ouvisse! Eis que o meu intento é que o Todo-Poderoso me responda, e que o meu adversário escreva um livro.
Jó 31:36	Por certo que o levaria sobre o meu ombro, sobre mim o ataria como coroa.
Jó 31:37	O número dos meus passos lhe mostraria; como príncipe me chegaria a ele.
Jó 31:38	Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem,
Jó 31:39	Se comi os seus frutos sem dinheiro, e fiz expirar a alma dos seus donos,
Jó 31:40	Por trigo me produza cardos, e por cevada, joio. Acabaram-se as palavras de Jó.
Jó 32:1	Então aqueles três homens cessaram de responder a Jó; porque ele era justo aos seus próprios olhos.
Jó 32:2	E acendeu-se a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão; contra Jó se acendeu a sua ira, porque se justificava a si mesmo, mais do que a Deus.
Jó 32:3	Também a sua ira se acendeu contra os seus três amigos, porque, não achando o que responder, todavia condenavam Jó.
Jó 32:4	Eliú, porém, esperou que Jó falasse, porquanto tinham mais idade do que ele.
Jó 32:5	Vendo, pois, Eliú que já não havia resposta na boca daqueles três homens, a sua ira se acendeu.
Jó 32:6	E respondeu Eliú, filho de Baraquel, o buzita, e disse: Eu sou de menos idade, e vós sois idosos; receei e temi vos declarar a minha opinião.
Jó 32:7	Dizia eu: Falem os dias, e a multidão dos anos ensine a sabedoria.
Jó 32:8	Na verdade, há um espírito no homem, e a inspiração do Todo-Poderoso os faz entender.
Jó 32:9	Os grandes não são os sábios, nem os velhos entendem o que é justo.
Jó 32:10	Pelo que digo: Dai-me ouvidos, e também eu declararei a minha opinião.
Jó 32:11	Eis que aguardei as vossas palavras, e dei ouvidos às vossas considerações, até que buscásseis razões.
Jó 32:12	Atentando, pois, para vós, eis que nenhum de vós há que possa convencer Jó, nem que responda às suas razões;
Jó 32:13	Para que não digais: Achamos a sabedoria; Deus o derrubou, e não homem algum.
Jó 32:14	Ora, ele não dirigiu contra mim palavra alguma, nem lhe responderei com as vossas palavras.
Jó 32:15	Estão pasmados, não respondem mais, faltam-lhes as palavras.
Jó 32:16	Esperei, pois, porém não falam, porque já pararam, e não respondem mais.
Jó 32:17	Também eu responderei pela minha parte; também eu declararei a minha opinião.
Jó 32:18	Porque estou cheio de palavras, e constrange-me o espírito dentro de mim.
Jó 32:19	Eis que o meu ventre é como o mosto, sem respiradouro, e virá a arrebentar, como odres novos.
Jó 32:20	Falarei, e respirarei; abrirei os meus lábios, e responderei.
Jó 32:21	Que não faça eu acepção de pessoas, nem use de lisonjas com o homem!
Jó 32:22	Porque não sei usar de lisonjas; em breve me levaria o meu Criador.
Jó 33:1	Assim, na verdade, ó Jó, ouve as minhas razões, e dá ouvidos a todas as minhas palavras.
Jó 33:2	Eis que já abri a minha boca; já falou a minha língua dentro da minha boca.
Jó 33:3	As minhas razões sairão da sinceridade do meu coração, e o puro conhecimento, dos meus lábios.
Jó 33:4	O Espírito de Deus me fez, e a inspiração do Todo-Poderoso me deu vida.
Jó 33:5	Se podes, responde-me, põe em ordem diante de mim as tuas razões, e levanta-te.
Jó 33:6	Eis que sou de Deus, como tu; do barro também eu fui formado.
Jó 33:7	Eis que não te perturbará o meu terror, nem será pesada sobre ti a minha mão.
Jó 33:8	Na verdade tu falaste aos meus ouvidos, e eu ouvi o som das tuas palavras, dizendo:
Jó 33:9	Limpo estou, sem transgressão; puro sou, e não tenho culpa.
Jó 33:10	Eis que procura pretextos contra mim, e me considera como seu inimigo.
Jó 33:11	Põe no cepo os meus pés, e observa todas as minhas veredas.
Jó 33:12	Eis que nisto não foste justo; eu te respondo, porque maior é Deus do que o homem.
Jó 33:13	Por que razão contendeste com ele? Porque ele não presta contas acerca de nenhum dos seus feitos.
Jó 33:14	Antes Deus fala uma e duas vezes, porém ninguém atenta para isso.
Jó 33:15	Em sonho ou em visão de noite, quando cai sono profundo sobre os homens, e adormecem na cama,
Jó 33:16	Então o revela ao ouvido dos homens, e lhes sela a sua instrução,
Jó 33:17	Para apartar o homem daquilo que faz, e esconder do homem a soberba.
Jó 33:18	Para desviar a sua alma da cova, e a sua vida de passar pela espada.
Jó 33:19	Também na sua cama é com dores castigado; como também a multidão de seus ossos, com fortes dores.
Jó 33:20	De modo que a sua vida abomina até o pão, e a sua alma, a comida apetecível.
Jó 33:21	Desaparece a sua carne à vista dos olhos, e os seus ossos, que não se viam, agora aparecem.
Jó 33:22	E a sua alma se vai chegando à cova, e a sua vida, ao que traz morte.
Jó 33:23	Se com ele, pois, houver um mensageiro, um intérprete, um entre milhares, para declarar ao homem a sua retidão,
Jó 33:24	Então terá misericórdia dele, e lhe dirá: Livra-o, para que não desça à cova; já achei resgate.
Jó 33:25	Sua carne se rejuvenescerá mais do que era na mocidade, e tornará aos dias da sua juventude.
Jó 33:26	Deveras orará a Deus, o qual se agradará dele, e verá a sua face com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça.
Jó 33:27	Olhará para os homens, e dirá: Pequei, e perverti o que era direito, o que de nada me aproveitou.
Jó 33:28	Porém Deus livrou a minha alma de ir para a cova; e a minha vida verá a luz.
Jó 33:29	Eis que tudo isso faz Deus duas e três vezes para com o homem,
Jó 33:30	Para desviar a sua alma da perdição, e o alumiar com a luz dos viventes.
Jó 33:31	Escuta, pois, ó Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei.
Jó 33:32	Se tens alguma coisa a dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te.
Jó 33:33	Se não, escuta-me tu; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria.
Jó 34:1	Respondeu mais Eliú, e disse:
Jó 34:2	Ouvi, vós, sábios, as minhas razões, e vós, que tendes conhecimento, inclinai os ouvidos para mim.
Jó 34:3	Porque o ouvido prova as palavras, como o paladar prova a comida.
Jó 34:4	O que é direito escolhamos para nós, e conheçamos entre nós o que é bom.
Jó 34:5	Porque Jó disse: Sou justo; e Deus tirou o meu direito.
Jó 34:6	Apesar do meu direito sou considerado mentiroso; incurável é a minha ferida, embora eu esteja sem transgressão.
Jó 34:7	Que homem há como Jó, que bebe a zombaria como água?
Jó 34:8	E caminha em companhia dos que praticam a iniquidade, e anda com homens ímpios?
Jó 34:9	Porque disse: De nada aproveita ao homem o comprazer-se em Deus.
Jó 34:10	Pelo que vós, homens de entendimento, escutai-me: Deus esteja longe da impiedade, e o Todo-Poderoso, da perversidade!
Jó 34:11	Porque, segundo a obra do homem, ele lho paga; e a cada homem faz achar segundo o seu caminho.
Jó 34:12	Também, na verdade, Deus não age impiamente, nem o Todo-Poderoso perverte o juízo.
Jó 34:13	Quem o encarregou do governo da terra? E quem dispôs o mundo todo?
Jó 34:14	Se pusesse o seu coração contra o homem, e recolhesse para si o seu espírito e o seu fôlego,
Jó 34:15	Toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó.
Jó 34:16	Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto; inclina os ouvidos à voz do meu discurso.
Jó 34:17	Porventura o que odeia o direito governaria? E tu condenarias aquele que é justo e poderoso?
Jó 34:18	Ou dir-se-á a um rei: Oh, Belial? Aos príncipes: Oh, ímpios?
Jó 34:19	Quanto menos àquele que não faz acepção das pessoas de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre, porque todos são obras de suas mãos.
Jó 34:20	Eles num momento morrem; e até a meia-noite os povos são perturbados, e passam; e o poderoso será tomado não por mão humana.
Jó 34:21	Porque os seus olhos estão sobre os caminhos de cada um, e ele vê todos os seus passos.
Jó 34:22	Não há trevas nem sombra de morte onde se escondam os que praticam a iniquidade.
Jó 34:23	Porque não se faz tanto caso do homem que contra Deus possa entrar em juízo.
Jó 34:24	Quebranta os fortes, sem que se possa inquirir, e põe outros em seu lugar.
Jó 34:25	Ele conhece, pois, as suas obras, de noite os transtorna, e ficam esmagados.
Jó 34:26	Ele os fere como ímpios que são, à vista dos espectadores,
Jó 34:27	Porquanto deixaram de segui-lo, e não compreenderam nenhum de seus caminhos.
Jó 34:28	Para fazer que o clamor do pobre subisse até ele, e que ouvisse o clamor dos aflitos.
Jó 34:29	Se ele se aquietar, quem então o condenará? Se encobrir o rosto, quem então o poderá contemplar, seja para com um povo, seja para com um homem só?
Jó 34:30	Para que o homem hipócrita nunca mais reine, e não haja laços do povo.
Jó 34:31	Quando alguém a Deus disser: Suportei castigo, não mais pecarei;
Jó 34:32	O que não vejo, ensina-mo tu; se fiz alguma maldade, nunca mais a hei de fazer.
Jó 34:33	Virá de ti como o recompensará, sendo que tu o rejeitas? Faze tu, pois, e não eu, a escolha. Que é, pois, o que sabes? Fala.
Jó 34:34	Os homens de entendimento dir-me-ão, e o homem sábio me ouvirá:
Jó 34:35	Jó falou sem conhecimento, e às suas palavras falta prudência.
Jó 34:36	Pai meu! Seja Jó posto à prova até o fim, pelas suas respostas como de homens malignos.
Jó 34:37	Porque ao seu pecado acrescentaria a transgressão; entre nós bateria palmas, e multiplicaria contra Deus as suas razões.
Jó 35:1	Respondeu mais Eliú, e disse:
Jó 35:2	Tens por direito dizeres: Maior é a minha justiça do que a de Deus?
Jó 35:3	Porque disseste: De que te serviria? Ou de que mais me aproveitarei do que do meu pecado?
Jó 35:4	Eu te darei resposta, a ti e aos teus amigos contigo.
Jó 35:5	Atenta para os céus, e vê; e contempla as mais altas nuvens, que são mais altas do que tu.
Jó 35:6	Se pecares, que efetuarás contra ele? Se as tuas transgressões se multiplicarem, que lhe farás?
Jó 35:7	Se fores justo, que lhe darás? Ou o que receberá da tua mão?
Jó 35:8	A tua impiedade faria mal a outro tal como tu; e a tua justiça daria proveito ao filho do homem.
Jó 35:9	Por causa da grandeza da opressão fazem os oprimidos clamar; clamam por socorro por causa do braço dos grandes.
Jó 35:10	Porém ninguém diz: Onde está Deus que me fez, que dá salmos na noite,
Jó 35:11	Que nos faz mais doutos do que os animais da terra, e nos faz mais sábios do que as aves dos céus?
Jó 35:12	Ali clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância dos maus.
Jó 35:13	Certo é que Deus não ouvirá a vaidade, nem atentará para ela o Todo-Poderoso.
Jó 35:14	E quanto ao que disseste, que não o verás, juízo há perante ele; por isso espera nele.
Jó 35:15	Mas agora, porque a ninguém a sua ira visitou, nem advertiu com rigor os pecadores,
Jó 35:16	Logo Jó em vão abriu a sua boca, e sem conhecimento multiplicou palavras.
Jó 36:1	Prosseguiu ainda Eliú, e disse:
Jó 36:2	Espera-me um pouco, e mostrar-te-ei que ainda há razões a favor de Deus.
Jó 36:3	Desde longe trarei o meu conhecimento, e ao meu Criador atribuirei a justiça.
Jó 36:4	Porque na verdade, as minhas palavras não serão falsas; contigo está um que tem perfeito conhecimento.
Jó 36:5	Eis que Deus é muito grande, contudo a ninguém despreza; grande é em força de coração.
Jó 36:6	Não deixa viver o ímpio, e faz justiça aos aflitos.
Jó 36:7	Do justo não tira os seus olhos, antes estão com os reis no trono; ali os assenta para sempre, e assim são exaltados.
Jó 36:8	E se estão presos em grilhões, amarrados com cordas de aflição,
Jó 36:9	Então lhes faz saber a obra deles, e as suas transgressões, porquanto prevaleceram nelas.
Jó 36:10	E abre-lhes os seus ouvidos, para seu ensino, e diz-lhes que se convertam da maldade.
Jó 36:11	Se o ouvirem, e o servirem, acabarão seus dias em prosperidade, e os seus anos em delícias.
Jó 36:12	Porém se não o ouvirem, serão atravessados pela espada, e expirarão sem conhecimento.
Jó 36:13	E os hipócritas de coração amontoam para si a ira; e amarrando-os ele, não clamam por socorro.
Jó 36:14	A sua alma morre na mocidade, e a sua vida, entre os prostitutos cultuais.
Jó 36:15	Livra o aflito da sua aflição, e na opressão lhe abre os seus ouvidos.
Jó 36:16	Assim também te desviará da boca da angústia para um lugar espaçoso, em que não haja aperto, e as iguarias da tua mesa serão cheias de gordura.
Jó 36:17	E estarás satisfeito com o juízo do ímpio; o juízo e a justiça te sustentarão.
Jó 36:18	Porquanto há furor, guarda-te de que porventura não te leve a escarnecer, nem te desvie a grandeza do resgate.
Jó 36:19	Estimaria ele tanto tuas riquezas? Não, nem ouro, nem todas as forças do poder.
Jó 36:20	Não suspires pela noite, em que os povos são tomados do seu lugar.
Jó 36:21	Guarda-te, e não declines para a iniquidade, porquanto nisto a escolheste, por causa da tua miséria.
Jó 36:22	Eis que Deus exalta com a sua força; quem ensina como ele?
Jó 36:23	Quem lhe pedirá conta do seu caminho? Ou quem lhe disse: Tu cometeste maldade?
Jó 36:24	Lembra-te de que engrandeças a sua obra que os homens contemplam.
Jó 36:25	Todos os homens a veem, e o homem a enxerga de longe.
Jó 36:26	Eis que Deus é grande, e nós não o compreendemos, e o número dos seus anos não se pode esquadrinhar.
Jó 36:27	Porque faz miúdas as gotas das águas que, do seu vapor, derramam a chuva,
Jó 36:28	A qual as nuvens destilam e gotejam sobre o homem abundantemente.
Jó 36:29	Porventura também se poderão entender as extensões das nuvens, e o estrondo do seu pavilhão?
Jó 36:30	Eis que estende sobre elas a sua luz, e encobre as profundezas do mar.
Jó 36:31	Porque por estas coisas julga os povos e lhes dá mantimento em abundância.
Jó 36:32	Com as mãos encobre a luz, e dá-lhe ordem para que fira o alvo.
Jó 36:33	O que anuncia o seu pensamento, como também aos gados, acerca do temporal que sobe.
Jó 37:1	Sobre isso também treme o meu coração, e salta do seu lugar.
Jó 37:2	Atentamente dai ouvidos à indignação da sua voz, e ao sonido que sai da sua boca.
Jó 37:3	Ele o envia por debaixo de todos os céus, e a sua luz até os confins da terra.
Jó 37:4	Depois disso brama com grande voz, troveja com a sua alta voz; e ouvida a sua voz, não tarda com essas coisas.
Jó 37:5	Com a sua voz troveja Deus maravilhosamente; faz grandes coisas, e nós não as compreendemos.
Jó 37:6	Porque à neve diz: Cai sobre a terra; como também à garoa e à sua forte chuva.
Jó 37:7	Ele sela as mãos de todo homem, para que conheçam todos os homens a sua obra.
Jó 37:8	E as feras entram nos seus esconderijos e ficam nas suas cavernas.
Jó 37:9	Da câmara sai a tempestade, e dos ventos do norte, o frio.
Jó 37:10	Pelo sopro de Deus se dá a geada, e as largas águas se endurecem.
Jó 37:11	Também com a umidade carrega as grossas nuvens, e esparge as nuvens com a sua luz.
Jó 37:12	Então elas, segundo o seu desígnio, se revolvem ao redor, para que façam tudo quanto lhes ordena sobre a superfície do mundo habitável,
Jó 37:13	Seja que por açoite, ou para a sua terra, ou por benevolência as faça vir.
Jó 37:14	A isso, ó Jó, inclina os teus ouvidos; detém-te, e considera as maravilhas de Deus.
Jó 37:15	Porventura sabes tu como Deus as dispõe, e faz resplandecer a luz da sua nuvem?
Jó 37:16	Sabes tu do equilíbrio das grossas nuvens e das maravilhas daquele que é perfeito em conhecimento,
Jó 37:17	Ou de como as tuas vestes aquecem, quando há calma sobre a terra por causa do vento sul?
Jó 37:18	Ou estendeste com ele os céus, que estão firmes como espelho fundido?
Jó 37:19	Ensina-nos o que lhe diremos, porque nós nada poderemos pôr em boa ordem, por causa das trevas.
Jó 37:20	Ou ser-lhe-ia contado, quando eu assim falasse? Dir-lhe-á alguém isso? Pois será devorado.
Jó 37:21	E agora não se pode olhar para o sol, quando resplandece nas nuvens, passando e limpando-as o vento.
Jó 37:22	O áureo esplendor vem do norte, pois em Deus há uma tremenda majestade.
Jó 37:23	Ao Todo-Poderoso não podemos alcançar; grande é em poder, porém a ninguém oprime em juízo e grandeza de justiça.
Jó 37:24	Por isso o temem os homens; ele não leva em consideração os sábios de coração.
Jó 38:1	Depois disso o Senhor respondeu a Jó de um redemoinho, e disse:
Jó 38:2	Quem é este que obscurece o conselho com palavras sem conhecimento?
Jó 38:3	Agora cinge os teus lombos, como homem; e perguntar-te-ei, e tu me farás saber.
Jó 38:4	Onde estavas tu, quando eu fundava a terra? Faze-mo saber, se tens entendimento.
Jó 38:5	Quem lhe pôs as medidas, se tu o sabes? ou quem estendeu sobre ela o cordel?
Jó 38:6	Sobre o que estão fundadas as suas bases? ou quem assentou a sua pedra de esquina,
Jó 38:7	Quando as estrelas da alva juntas alegremente cantavam, e todos os filhos de Deus jubilavam?
Jó 38:8	Ou quem encerrou o mar com portas, quando transbordou e saiu da madre;
Jó 38:9	Quando eu pus as nuvens por sua vestidura, e a escuridão por faixa?
Jó 38:10	Quando passei sobre ele o meu decreto, e lhe pus portas e ferrolhos;
Jó 38:11	E disse: Até aqui virás, e não mais adiante, e aqui se quebrará o orgulho das tuas ondas?
Jó 38:12	Ou desde os teus dias deste ordem à madrugada? ou mostraste à alva o seu lugar,
Jó 38:13	Para que pegasse nas extremidades da terra, e os ímpios fossem sacudidos dela,
Jó 38:14	E se transformasse como o barro, sob o selo, e se pusessem como uma veste,
Jó 38:15	E dos ímpios se desvie a sua luz, e o braço altivo se quebrante,
Jó 38:16	Ou entraste tu até as origens do mar? ou passeaste no mais profundo do abismo?
Jó 38:17	Ou descobriram-se-te as portas da morte? ou viste as portas da sombra da morte?
Jó 38:18	Ou com o teu entendimento chegaste às larguras da terra? Faze-mo saber, se sabes tudo isso.
Jó 38:19	Onde está o caminho para onde mora a luz? e quanto às trevas, onde está o seu lugar,
Jó 38:20	Para que as leves aos seus limites, e para que saibas as veredas da sua casa?
Jó 38:21	Acaso tu o sabes, porque já então eras nascido, e por ser grande o número dos teus dias?
Jó 38:22	Ou entraste tu até os tesouros da neve? E viste os tesouros da saraiva,
Jó 38:23	Que eu retenho até o tempo da angústia, até o dia da peleja e da guerra?
Jó 38:24	Onde está o caminho em que se reparte a luz, e se espalha o vento oriental sobre a terra?
Jó 38:25	Quem abriu para a inundação um leito, e um caminho para os relâmpagos dos trovões,
Jó 38:26	Para chover sobre a terra, onde não há ninguém, e no deserto, em que não há gente,
Jó 38:27	Para fartar a terra deserta e assolada, e para fazer brotar a tenra relva?
Jó 38:28	A chuva porventura tem pai? ou quem gerou as gotas do orvalho?
Jó 38:29	De que ventre procede o gelo? e quem gerou a geada do céu?
Jó 38:30	Como pedra as águas se endurecem, e a superfície do abismo se coalha.
Jó 38:31	Ou poderás tu ajuntar as delícias do Sete-Estrelo, ou soltar os cordéis do Órion?
Jó 38:32	Ou produzir as constelações a seu tempo? e guiar a Ursa com seus filhotes?
Jó 38:33	Sabes tu as ordenanças dos céus? ou podes estabelecer o domínio deles sobre a terra?
Jó 38:34	Ou podes levantar a tua voz até as nuvens, para que a abundância das águas te cubra?
Jó 38:35	Ou enviarás os raios para que saiam, e te digam: Eis-nos aqui?
Jó 38:36	Quem pôs a sabedoria nas entranhas? ou quem deu aos sentidos o entendimento?
Jó 38:37	Quem enumerará as nuvens pela sabedoria? ou os odres dos céus, quem os abaixará,
Jó 38:38	Quando o pó se endurece, e os torrões de terra grudam uns nos outros?
Jó 38:39	Porventura caçarás tu presa para a leoa? ou fartarás a fome dos filhotes dos leões,
Jó 38:40	Quando se agacham nos covis, e estão à espreita nas covas?
Jó 38:41	Quem prepara aos corvos o seu alimento, quando os seus pintainhos gritam a Deus e andam vagueando, por não terem o que comer?
Jó 39:1	Sabes tu o tempo em que as cabras monteses têm filhos? ou observaste as cervas quando dão cria?
Jó 39:2	Contarás os meses que cumprem? ou sabes o tempo do seu parto?
Jó 39:3	Quando se encurvam, produzem seus filhotes, e lançam de si as suas dores.
Jó 39:4	Seus filhos enrijam, crescem com o trigo; saem, e nunca mais retornam a elas.
Jó 39:5	Quem despediu livre o jumento montês? e quem soltou as cadeias do jumento bravo,
Jó 39:6	Ao qual dei o ermo por casa, e a terra salgada por suas moradas?
Jó 39:7	Ri-se do tumulto da cidade; não ouve os gritos do condutor.
Jó 39:8	O que encontra nos montes é o seu pasto, e anda buscando tudo o que está verde.
Jó 39:9	Ou querer-te-á servir o touro selvagem? ou ficará no teu estábulo?
Jó 39:10	Ou amarrarás o touro selvagem com a sua corda no sulco? ou destorroará após ti os vales?
Jó 39:11	Ou confiarás nele, por ser grande a sua força? ou deixarás a seu cargo o teu trabalho?
Jó 39:12	Ou confiarás nele que te traga de volta o que semeaste e o recolha na tua eira?
Jó 39:13	Vêm de ti as alegres asas do avestruz, que tem penas de cegonha e de águia?
Jó 39:14	A qual deixa os seus ovos na terra, e os aquenta no pó.
Jó 39:15	E se esquece de que algum pé os pode pisar, ou que os animais do campo os podem calcar.
Jó 39:16	Endurece-se para com seus filhotes, como se não fossem seus; em vão é seu trabalho, porquanto está sem temor.
Jó 39:17	Porque Deus a privou de sabedoria, e não lhe concedeu entendimento.
Jó 39:18	A seu tempo se levanta ao alto; ri-se do cavalo, e do que vai montado nele.
Jó 39:19	Ou dás tu força ao cavalo? ou vestes o seu pescoço com crinas tremulantes?
Jó 39:20	Ou espantá-lo-ás, como ao gafanhoto? Terrível é o fogoso respirar das suas ventas.
Jó 39:21	Escarva a terra, e regozija-se na sua força, e sai ao encontro dos armados.
Jó 39:22	Ri-se do temor, e não se espanta, e não volta atrás por causa da espada.
Jó 39:23	Contra ele rangem a aljava, o ferro flamante da lança e do dardo.
Jó 39:24	Sacudindo-se, e enfurecendo-se, escarva a terra, e não faz caso do som da buzina.
Jó 39:25	Na fúria do som das buzinas diz: Eia! E de longe cheira a guerra, e o trovão dos príncipes, e o alarido.
Jó 39:26	Ou voa o gavião pela tua inteligência, e estende as suas asas para o sul?
Jó 39:27	Ou se remonta a águia ao teu mandado, e põe no alto o seu ninho?
Jó 39:28	Nas penhas mora e habita, no cume das penhas, e nos lugares seguros.
Jó 39:29	Desde ali descobre a presa; seus olhos a avistam desde longe.
Jó 39:30	E seus filhotes chupam o sangue, e onde há mortos, aí está.
Jó 40:1	Respondeu mais o Senhor a Jó, e disse:
Jó 40:2	Porventura o contender contra o Todo-Poderoso é ensinar? Quem quer repreender a Deus, responda a estas coisas.
Jó 40:3	Então Jó respondeu ao Senhor, e disse:
Jó 40:4	Eis que sou vil; que te responderia eu? A minha mão ponho na minha boca.
Jó 40:5	Já uma vez falei, e não responderei mais; ou ainda duas vezes, porém não prosseguirei.
Jó 40:6	Então o Senhor respondeu a Jó desde a tempestade, e disse:
Jó 40:7	Ora, pois, cinge os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me responderás.
Jó 40:8	Porventura também farás tu vão o meu juízo? ou tu me condenarás, para te justificares?
Jó 40:9	Ou tens braço como Deus? ou podes trovejar com voz como a sua?
Jó 40:10	Orna-te, pois, com excelência e alteza, e veste-te de majestade e de glória.
Jó 40:11	Derrama os furores da tua ira, e atenta para todo soberbo, e abate-o.
Jó 40:12	Olha para todo soberbo, e humilha-o, e atropela os ímpios no seu lugar.
Jó 40:13	Esconde-os juntamente no pó; ata-lhes os rostos em oculto.
Jó 40:14	Então também eu a ti confessarei que a tua mão direita te haverá livrado.
Jó 40:15	Vês aqui o beemote, que eu fiz assim como a ti; ele come a erva como o boi.
Jó 40:16	Eis que a sua força está nos seus lombos, e o seu poder, no umbigo do seu ventre.
Jó 40:17	Quando quer, move a sua cauda como cedro; os tendões das suas coxas estão entretecidos.
Jó 40:18	Os seus ossos são como tubos de bronze; a sua ossada, como barras de ferro.
Jó 40:19	Ele é o primeiro dos caminhos de Deus; o que o fez lhe aproximou a sua espada.
Jó 40:20	Em verdade os montes lhe produzem pasto, onde todos os animais do campo folgam.
Jó 40:21	Deita-se debaixo das árvores sombrosas, no esconderijo das canas e da lama.
Jó 40:22	As árvores sombrosas o cobrem com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam.
Jó 40:23	Eis que um rio transborda, e ele não se apressa, confiando que o Jordão possa entrar na sua boca.
Jó 40:24	Podê-lo-iam porventura caçar à vista de seus olhos? Ou com laços lhe furar as narinas?
Jó 41:1	Poderás tirar com anzol o leviatã? ou ligarás a sua língua com a corda?
Jó 41:2	Podes pôr um junco no seu nariz? ou com um espinho furarás a sua queixada?
Jó 41:3	Porventura multiplicará as súplicas para contigo? ou brandamente falará?
Jó 41:4	Fará ele aliança contigo? ou o tomarás tu por escravo para sempre?
Jó 41:5	Brincarás com ele, como com um passarinho? ou o atarás para tuas meninas?
Jó 41:6	Os teus companheiros farão dele um banquete? ou o repartirão entre os negociantes?
Jó 41:7	Encherás a sua pele de ganchos? ou a sua cabeça com arpéus de pescadores?
Jó 41:8	Põe a tua mão sobre ele, lembra-te da peleja, e nunca mais tal intentarás.
Jó 41:9	Eis que a sua esperança falhará; porventura também à sua vista será derrubado?
Jó 41:10	Ninguém há tão atrevido, que se atreva a despertá-lo; quem, pois, é aquele que ousa pôr-se em pé diante de mim?
Jó 41:11	Quem me preveniu, para que eu haja de retribuir-lhe? Pois o que está debaixo de todos os céus é meu.
Jó 41:12	Não me calarei a respeito dos seus membros, nem das suas forças, nem da graça da sua forma.
Jó 41:13	Quem descobriria a superfície da sua roupa? quem penetrará em sua couraça dupla?
Jó 41:14	Quem abriria as portas do seu rosto? Pois em redor dos seus dentes está o terror.
Jó 41:15	As suas fortes escamas são excelentíssimas, cada uma fechada como com selo apertado.
Jó 41:16	Uma se chega tão perto à outra, que nem um sopro passa por entre elas.
Jó 41:17	Umas às outras se apegam; tanto se travam entre si, que não se podem separar.
Jó 41:18	Cada um dos seus espirros faz resplandecer a luz, e os seus olhos são como as pestanas da alva.
Jó 41:19	Da sua boca saem tochas, faíscas de fogo arrebentam dela.
Jó 41:20	Das suas narinas procede fumaça, como de uma panela fervente, ou de juncos ardentes.
Jó 41:21	O seu hálito faria inflamar os carvões, e da sua boca sai chama.
Jó 41:22	No seu pescoço reside a força; perante ele até a tristeza salta de prazer.
Jó 41:23	Os músculos da sua carne estão pegados entre si; cada um está firme nele, e nenhum se move.
Jó 41:24	O seu coração é firme como uma pedra, e firme como parte da mó de baixo.
Jó 41:25	Levantando-se ele, tremem os valentes; em razão dos seus abalos se purificam.
Jó 41:26	Se alguém lhe tocar com a espada, essa não poderá penetrar, nem lança, dardo ou arpão.
Jó 41:27	Ele reputa o ferro por palha, e o bronze, por madeira podre.
Jó 41:28	A seta não o fará fugir; as pedras das fundas se lhe tornam em restolho.
Jó 41:29	Considera a clava como palha, e ri-se do brandir da lança.
Jó 41:30	Debaixo de si tem cacos pontiagudos; estende-se sobre coisas pontiagudas como na lama.
Jó 41:31	As profundezas faz ferver como uma panela; torna o mar como uma caldeira de unguento.
Jó 41:32	Após ele alumia o caminho; parece o abismo tornado em brancura de cãs.
Jó 41:33	Na terra não há coisa que se lhe possa comparar, pois foi feito para estar sem pavor.
Jó 41:34	Todo o alto vê; é rei sobre todos os filhos de animais altivos.
Jó 42:1	Então Jó respondeu ao Senhor, e disse:
Jó 42:2	Bem sei eu que tudo podes, e que nenhum dos teus pensamentos pode ser impedido.
Jó 42:3	Quem é aquele, dizes tu, que sem conhecimento encobre o conselho? Por isso relatei o que não entendia, coisas que para mim eram maravilhosíssimas, e eu não as entendia.
Jó 42:4	Escuta-me, pois, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu me ensinarás.
Jó 42:5	Com o ouvir dos meus ouvidos te ouvi, mas agora te vê o meu olho.
Jó 42:6	Por isso me abomino e me arrependo no pó e na cinza.
Jó 42:7	E sucedeu que, acabando o Senhor de falar a Jó aquelas palavras, o Senhor disse a Elifaz, o temanita: A minha ira se acendeu contra ti, e contra os teus dois amigos, porque não falaste de mim o que era reto, como o meu servo Jó.
Jó 42:8	Tomai, pois, sete bezerros e sete carneiros, e ide ao meu servo Jó, e oferecei holocaustos por vós, e o meu servo Jó orará por vós, porque deveras a ele aceitarei, para que não vos trate conforme a vossa loucura; porque vós não falastes de mim o que era reto, como o meu servo Jó.
Jó 42:9	Então foram Elifaz, o temanita, e Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita, e fizeram como o Senhor lhes dissera; e o Senhor aceitou Jó.
Jó 42:10	E o Senhor mudou a sorte de Jó, quando orava pelos seus amigos; e o Senhor deu a Jó o dobro de tudo quanto dantes possuía.
Jó 42:11	Então foram a ele todos os seus irmãos, e todas as suas irmãs, e todos quantos dantes o conheceram, e comeram com ele pão em sua casa, e se condoeram dele, e o consolaram acerca de todo o mal que o Senhor lhe havia enviado; e cada um deles lhe deu uma peça de dinheiro e um pendente de ouro.
Jó 42:12	E assim abençoou o Senhor o último estado de Jó, mais do que o primeiro, porque teve quatorze mil ovelhas, e seis mil camelos, e mil juntas de bois, e mil jumentas.
Jó 42:13	Também teve sete filhos e três filhas.
Jó 42:14	E chamou o nome da primeira Jemima, e o nome da outra Quezia, e o nome da terceira Quéren-Hapuque.
Jó 42:15	E em toda a terra não se acharam mulheres tão formosas como as filhas de Jó; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos.
Jó 42:16	E depois disso viveu Jó cento e quarenta anos; e viu seus filhos, e os filhos de seus filhos, até a quarta geração.
Jó 42:17	Então morreu Jó, velho e farto de dias.
Salmos 1:1	Bem-aventurado o homem que não anda no conselho dos ímpios, nem está no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores.
Salmos 1:2	Antes, tem o seu prazer na lei do Senhor, e na sua lei medita de dia e de noite.
Salmos 1:3	Pois será como a árvore plantada junto a ribeiros de águas, que dá o seu fruto no seu tempo; as suas folhas não cairão, e tudo quanto fizer prosperará.
Salmos 1:4	Não são assim os ímpios, mas são como a palha que o vento dispersa.
Salmos 1:5	Pelo que os ímpios não subsistirão no juízo, nem os pecadores na congregação dos justos.
Salmos 1:6	Porque o Senhor conhece o caminho dos justos, porém o caminho dos ímpios perecerá.
Salmos 2:1	Por que se amotinam as nações, e os povos imaginam coisas vãs?
Salmos 2:2	Os reis da terra se levantam, e os príncipes conspiram contra o Senhor e contra o seu ungido, dizendo:
Salmos 2:3	Rompamos as suas cadeias, e sacudamos de nós as suas cordas.
Salmos 2:4	Aquele que habita nos céus se rirá; o Senhor zombará deles.
Salmos 2:5	Então lhes falará na sua ira, e no seu furor os turbará.
Salmos 2:6	Eu, porém, ungi o meu rei sobre o meu santo monte Sião.
Salmos 2:7	Proclamarei o decreto: o Senhor me disse: Tu és meu Filho, eu hoje te gerei.
Salmos 2:8	Pede-me, e eu te darei as nações por herança, e os confins da terra, por tua possessão.
Salmos 2:9	Tu as esmigalharás com uma vara de ferro; tu as despedaçarás como um vaso de oleiro.
Salmos 2:10	Agora, pois, ó reis, sede prudentes; deixai-vos instruir, juízes da terra.
Salmos 2:11	Servi ao Senhor com temor, e alegrai-vos com tremor.
Salmos 2:12	Beijai o Filho, para que não se ire, e pereçais no caminho, quando em breve se acender a sua ira; bem-aventurados todos aqueles que nele confiam.
Salmos 3:1	Senhor, como se têm multiplicado os meus adversários! São muitos os que se levantam contra mim.
Salmos 3:2	Muitos dizem da minha alma: Não há salvação para ele em Deus. (Selá.)
Salmos 3:3	Porém tu, Senhor, és um escudo para mim, a minha glória, e o que exalta a minha cabeça.
Salmos 3:4	Com a minha voz clamei ao Senhor, e ouviu-me desde o seu santo monte. (Selá.)
Salmos 3:5	Eu me deitei e dormi; acordei, porque o Senhor me sustentou.
Salmos 3:6	Não temerei os milhares do povo que se puseram contra mim e me cercam.
Salmos 3:7	Levanta-te, Senhor; salva-me, Deus meu; pois feriste todos os meus inimigos no queixo; quebraste os dentes dos ímpios.
Salmos 3:8	A salvação vem do Senhor; sobre o teu povo seja a tua bênção. (Selá.)
Salmos 4:1	Ouve-me quando eu clamo, ó Deus da minha justiça; na angústia me deste alívio; tem misericórdia de mim e ouve a minha oração.
Salmos 4:2	Filhos dos homens, até quando convertereis a minha glória em infâmia? Até quando amareis a vaidade e buscareis a mentira? (Selá.)
Salmos 4:3	Sabei, pois, que o Senhor separou para si aquele que lhe é piedoso; o Senhor ouvirá quando eu clamar a ele.
Salmos 4:4	Tremei e não pequeis; meditai em vosso coração sobre a vossa cama, e calai-vos. (Selá.)
Salmos 4:5	Oferecei sacrifícios de justiça, e confiai no Senhor.
Salmos 4:6	Muitos dizem: Quem nos mostrará o bem? Senhor, levanta sobre nós a luz do teu rosto.
Salmos 4:7	Puseste alegria no meu coração, mais do que no tempo em que se multiplicaram o seu trigo e o seu vinho.
Salmos 4:8	Em paz também me deitarei e dormirei, porque só tu, Senhor, me fazes habitar em segurança.
Salmos 5:1	Dá ouvidos às minhas palavras, ó Senhor, atenta para a minha meditação.
Salmos 5:2	Atende à voz do meu clamor, Rei meu e Deus meu, pois a ti orarei.
Salmos 5:3	Pela manhã ouvirás a minha voz, ó Senhor; pela manhã me apresentarei a ti, e vigiarei.
Salmos 5:4	Porque tu não és um Deus que tenha prazer na iniquidade, nem contigo habitará o mal.
Salmos 5:5	Os tolos não se susterão diante da tua vista; odeias todos os que praticam a maldade.
Salmos 5:6	Destruirás aqueles que falam a mentira; o Senhor abominará o homem sanguinário e fraudulento.
Salmos 5:7	Porém eu entrarei em tua casa pela grandeza de tua benignidade; e em teu temor me prostrarei voltado para o teu santo templo.
Salmos 5:8	Senhor, guia-me na tua justiça, por causa dos meus inimigos; endireita diante de mim o teu caminho.
Salmos 5:9	Porque não há fidelidade na boca deles; as suas entranhas são verdadeiras maldades; a sua garganta é um sepulcro aberto; lisonjeiam com a sua língua.
Salmos 5:10	Declara-os culpados, ó Deus; caiam por seus próprios conselhos; lança-os fora por causa da multidão de suas transgressões, pois se rebelaram contra ti.
Salmos 5:11	Porém alegrem-se todos os que confiam em ti; exultem eternamente, porquanto tu os defendes; e em ti se gloriem os que amam o teu nome.
Salmos 5:12	Pois tu, Senhor, abençoarás o justo; cercá-lo-ás com a tua benevolência, como com um escudo.
Salmos 6:1	Senhor, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor.
Salmos 6:2	Tem misericórdia de mim, Senhor, porque sou fraco; sara-me, Senhor, porque os meus ossos estão perturbados.
Salmos 6:3	Até a minha alma está perturbada; mas tu, Senhor, até quando?
Salmos 6:4	Volta-te, Senhor, livra a minha alma; salva-me por tua benignidade.
Salmos 6:5	Porque na morte não há lembrança de ti; no sepulcro quem te louvará?
Salmos 6:6	Já estou cansado do meu gemido, toda noite faço nadar a minha cama; molho o meu leito com as minhas lágrimas.
Salmos 6:7	Já os meus olhos estão consumidos pela mágoa, e têm-se envelhecido por causa de todos os meus inimigos.
Salmos 6:8	Apartai-vos de mim todos os que praticais a iniquidade, porque o Senhor já ouviu a voz do meu pranto.
Salmos 6:9	O Senhor já ouviu a minha súplica; o Senhor aceitará a minha oração.
Salmos 6:10	Envergonhem-se e perturbem-se todos os meus inimigos; tornem atrás e envergonhem-se subitamente.
Salmos 7:1	Senhor meu Deus, em ti confio; salva-me de todos os que me perseguem, e livra-me;
Salmos 7:2	Para que não arrebate a minha alma, como leão, despedaçando-a, sem que haja quem a livre.
Salmos 7:3	Senhor meu Deus, se eu fiz isto, se há perversidade nas minha mãos,
Salmos 7:4	Se paguei com o mal àquele que estava em paz comigo (antes, livrei o que me oprimia sem causa),
Salmos 7:5	Persiga o inimigo a minha alma e alcance-a, calque aos pés a minha vida sobre a terra, e reduza a pó a minha glória. (Selá.)
Salmos 7:6	Levanta-te, Senhor, na tua ira; exalta-te por causa do furor dos meus opressores, e desperta por mim para o juízo que ordenaste.
Salmos 7:7	Assim, te rodeará a congregação de povos; por causa deles, pois, volta-te para as alturas.
Salmos 7:8	O Senhor julgará os povos; julga-me, Senhor, conforme a minha justiça e conforme a integridade que há em mim.
Salmos 7:9	Tenha já fim a maldade dos ímpios, mas estabeleça-se o justo; pois tu, ó justo Deus, pões à prova o coração e a mente.
Salmos 7:10	O meu escudo é de Deus, que salva os retos de coração.
Salmos 7:11	Deus é um juiz justo, um Deus que sente indignação todos os dias.
Salmos 7:12	Se o homem não se converter, ele afiará a sua espada; já tem armado o seu arco, e está aparelhado.
Salmos 7:13	E já para ele preparou armas mortais; e porá em ação as suas setas inflamadas contra os perseguidores.
Salmos 7:14	Eis que ele está com dores de perversidade; concebeu maldade, e dará à luz mentiras.
Salmos 7:15	Cavou um poço e o fez fundo, e caiu na cova que fez.
Salmos 7:16	A sua maldade cairá sobre a sua cabeça, e a sua violência descerá sobre o alto da cabeça.
Salmos 7:17	Eu louvarei ao Senhor segundo a sua justiça, e cantarei louvores ao nome do Senhor Altíssimo.
Salmos 8:1	Ó Senhor, nosso Senhor, quão admirável é o teu nome sobre toda a terra, pois puseste a tua glória sobre os céus!
Salmos 8:2	Tu suscitaste força da boca das crianças e dos que mamam, por causa dos teus inimigos, para fazer calar o inimigo e o vingador.
Salmos 8:3	Quando vejo os teus céus, obra dos teus dedos, a lua e as estrelas que firmaste,
Salmos 8:4	Que é o homem mortal, para que te lembres dele? E o filho do homem, para que o visites?
Salmos 8:5	Pois pouco o fizeste menor do que os anjos, e de glória e de honra o coroaste.
Salmos 8:6	Fazes com que ele tenha domínio sobre as obras das tuas mãos; tudo puseste debaixo de seus pés:
Salmos 8:7	Todas as ovelhas e bois, assim como os animais do campo,
Salmos 8:8	As aves dos céus, e os peixes do mar, e tudo o que passa pelas veredas dos mares.
Salmos 8:9	Ó Senhor, nosso Senhor, quão admirável é o teu nome sobre toda a terra!
Salmos 9:1	Eu te louvarei, Senhor, com todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas.
Salmos 9:2	Em ti me alegrarei e saltarei de prazer; cantarei louvores ao teu nome, ó Altíssimo.
Salmos 9:3	Porquanto os meus inimigos voltaram para trás, caíram e pereceram diante da tua face.
Salmos 9:4	Pois tu sustentaste o meu direito e a minha causa; tu te assentaste no trono, julgando justamente.
Salmos 9:5	Repreendeste as nações, destruíste os ímpios; apagaste o seu nome para sempre e eternamente.
Salmos 9:6	Oh, inimigo! Acabaram-se para sempre as assolações, e tu arrasaste as cidades, e a sua memória pereceu com elas.
Salmos 9:7	Mas o Senhor está assentado perpetuamente; já preparou o seu trono para julgar.
Salmos 9:8	Ele mesmo julgará o mundo com justiça; fará juízo aos povos com retidão.
Salmos 9:9	O Senhor será também um alto refúgio para o oprimido, um alto refúgio em tempos de angústia.
Salmos 9:10	E os que conhecem o teu nome em ti confiarão, porque tu, Senhor, nunca desamparaste os que te buscam.
Salmos 9:11	Cantai louvores ao Senhor, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos.
Salmos 9:12	Pois quando inquire do derramamento de sangue, lembra-se deles; não se esquece do clamor dos aflitos.
Salmos 9:13	Tem misericórdia de mim, Senhor, olha para a minha aflição, causada por aqueles que me odeiam, tu que me levantas das portas da morte,
Salmos 9:14	Para que eu conte todos os teus louvores nas portas da filha de Sião, e me alegre na tua salvação.
Salmos 9:15	As nações enterraram-se na cova que fizeram; na rede que ocultaram ficou preso o seu pé.
Salmos 9:16	O Senhor é conhecido pelo juízo que fez; enlaçado foi o ímpio nas obras de suas próprias mãos. (Higaiom; Selá.)
Salmos 9:17	Os ímpios serão lançados no inferno, e todas as nações que se esquecem de Deus.
Salmos 9:18	Porque o necessitado não será esquecido para sempre, nem a esperança dos pobres perecerá perpetuamente.
Salmos 9:19	Levanta-te, Senhor; não prevaleça o homem; sejam julgadas as nações diante da tua face.
Salmos 9:20	Incute-lhes temor, Senhor, para que saibam as nações que não são mais do que homens. (Selá.)
Salmos 10:1	Por que estás ao longe, Senhor? Por que te escondes nos tempos de angústia?
Salmos 10:2	Os ímpios na sua arrogância perseguem furiosamente o pobre; sejam eles apanhados nas ciladas que maquinaram.
Salmos 10:3	Porque o ímpio gloria-se do desejo da sua alma, bendiz o avarento, e blasfema do Senhor.
Salmos 10:4	Pela altivez do seu rosto o ímpio não busca a Deus; todas as suas cogitações são que não há Deus.
Salmos 10:5	Os seus caminhos são sempre tortuosos; os teus juízos estão longe da vista dele em grande altura, e despreza os seus inimigos.
Salmos 10:6	Diz em seu coração: Não serei comovido, porque nunca me verei na adversidade.
Salmos 10:7	A sua boca está cheia de imprecações, de enganos e de astúcia; debaixo da sua língua há maldade e iniquidade.
Salmos 10:8	Põe-se nas emboscadas das aldeias; nos lugares ocultos mata o inocente; os seus olhos estão ocultamente fitos contra o pobre.
Salmos 10:9	Arma ciladas no esconderijo, como o leão no seu covil; arma ciladas para roubar o pobre; rouba o pobre, arrastando-o na sua rede.
Salmos 10:10	Encolhe-se, abaixa-se, para que os pobres caiam em suas fortes garras.
Salmos 10:11	Diz em seu coração: Deus esqueceu-se, cobriu o seu rosto, e nunca o verá.
Salmos 10:12	Levanta-te, Senhor; Ó Deus, levanta a tua mão; não te esqueças dos aflitos.
Salmos 10:13	Por que blasfema o ímpio de Deus? Diz no seu coração: Tu não o inquirirás.
Salmos 10:14	Tu o viste, porque atentas para o sofrimento e enfado, para o tomar em tuas mãos; a ti o pobre se encomenda, tu és o auxílio do órfão.
Salmos 10:15	Quebra o braço do ímpio e malvado; persegue a sua impiedade, até que nenhuma encontres.
Salmos 10:16	O Senhor é Rei de eternidade em eternidade; da sua terra perecerão as nações.
Salmos 10:17	Senhor, tu ouviste os desejos dos mansos; confortarás os seus corações; os teus ouvidos estarão abertos para eles,
Salmos 10:18	Para fazer justiça ao órfão e ao oprimido, a fim de que o homem da terra não prossiga mais em usar da violência.
Salmos 11:1	No Senhor confio; como dizeis à minha alma: Fugi para a vossa montanha como um pássaro?
Salmos 11:2	Pois eis que os ímpios armam o arco, põem as flechas na corda, para com elas atirarem ocultamente aos retos de coração.
Salmos 11:3	Se os fundamentos forem destruídos, o que pode fazer o justo?
Salmos 11:4	O Senhor está no seu santo templo; o trono do Senhor está nos céus; os seus olhos estão atentos, e as suas pálpebras põem à prova os filhos dos homens.
Salmos 11:5	O Senhor põe à prova o justo; porém a sua alma odeia o ímpio e o que ama a violência.
Salmos 11:6	Sobre os ímpios fará chover laços, fogo, enxofre, e vento tempestuoso; isso será a porção do seu copo.
Salmos 11:7	Porque o Senhor é justo, e ama a justiça; o seu rosto olha para os retos.
Salmos 12:1	Salva-nos, Senhor, porque faltam os homens bons; porque são poucos os fiéis entre os filhos dos homens.
Salmos 12:2	Cada um fala a falsidade ao seu próximo; falam com lábios lisonjeiros e coração dobre.
Salmos 12:3	O Senhor cortará todos os lábios lisonjeiros e a língua que fala soberbamente.
Salmos 12:4	Pois dizem: Com a nossa língua prevaleceremos; são nossos os lábios; quem é senhor sobre nós?
Salmos 12:5	Pela opressão dos pobres, pelo gemido dos necessitados me levantarei agora, diz o Senhor; porei a salvo quem por isso suspira.
Salmos 12:6	As palavras do Senhor são palavras puras, como prata refinada em fornalha de barro, purificada sete vezes.
Salmos 12:7	Tu os guardarás, Senhor; desta geração os livrarás para sempre.
Salmos 12:8	Os ímpios andam por toda parte, enquanto os mais vis dos filhos dos homens são exaltados.
Salmos 13:1	Até quando te esquecerás de mim, Senhor? Para sempre? Até quando esconderás de mim o teu rosto?
Salmos 13:2	Até quando consultarei a minha alma, tendo tristeza no meu coração cada dia? Até quando se exaltará sobre mim o meu inimigo?
Salmos 13:3	Atende-me, ouve-me, ó Senhor meu Deus; alumia os meus olhos para que eu não adormeça na morte;
Salmos 13:4	Para que o meu inimigo não diga: Prevaleci contra ele; e os meus adversários não se alegrem, vindo eu a vacilar.
Salmos 13:5	Mas eu confio na tua benignidade; na tua salvação se alegrará o meu coração.
Salmos 13:6	Cantarei ao Senhor, porquanto me tem feito muito bem.
Salmos 14:1	O néscio disse no seu coração: Não há Deus. Corrompem-se, fazem-se abomináveis em suas obras, não há ninguém que faça o bem.
Salmos 14:2	O Senhor olhou desde os céus para os filhos dos homens, para ver se havia algum que tivesse entendimento e buscasse a Deus.
Salmos 14:3	Desviaram-se todos e juntamente se fizeram imundos; não há ninguém que faça o bem, não há um sequer.
Salmos 14:4	Não terão conhecimento os que praticam a iniquidade, os quais devoram o meu povo, como se comessem pão, e não invocam ao Senhor?
Salmos 14:5	Ali se acharam em grande pavor, porque Deus está na geração dos justos.
Salmos 14:6	Vós envergonhais o conselho dos pobres, porquanto o Senhor é o seu refúgio.
Salmos 14:7	Oh, se de Sião tivesse já vindo a redenção de Israel! Quando o Senhor fizer voltar os cativos do seu povo, Jacó se regozijará e Israel se alegrará.
Salmos 15:1	Senhor, quem habitará no teu tabernáculo? Quem morará no teu santo monte?
Salmos 15:2	Aquele que anda com integridade, e pratica a justiça, e fala a verdade no seu coração.
Salmos 15:3	Aquele que não murmura com a sua língua, nem faz mal ao seu próximo, nem aceita nenhum opróbrio contra o seu próximo,
Salmos 15:4	Em cujos olhos o réprobo é desprezado, mas honra os que temem ao Senhor. Aquele que jura com dano seu, e contudo não muda.
Salmos 15:5	Aquele que não dá o seu dinheiro à usura, nem recebe suborno contra o inocente. Quem faz isso nunca será abalado.
Salmos 16:1	Guarda-me, ó Deus, porque em ti confio.
Salmos 16:2	A minha alma disse ao Senhor: Tu és o meu Senhor, a minha bondade não chega à tua presença,
Salmos 16:3	Mas aos santos que estão na terra, e aos ilustres em quem está todo o meu prazer.
Salmos 16:4	As dores se multiplicarão àqueles que fazem oferendas a outro deus; eu não oferecerei as suas libações de sangue, nem tomarei os seus nomes nos meus lábios.
Salmos 16:5	O Senhor é a porção da minha herança e do meu cálice; tu sustentas a minha sorte.
Salmos 16:6	As divisas caem-me em lugares deleitosos; sim, coube-me uma formosa herança.
Salmos 16:7	Louvarei ao Senhor que me aconselhou; até de noite o meu coração me ensina.
Salmos 16:8	Tenho posto o Senhor continuamente diante de mim; por ele estar à minha mão direita, nunca vacilarei.
Salmos 16:9	Portanto, está alegre o meu coração e se regozija a minha glória; também a minha carne repousará segura.
Salmos 16:10	Pois não deixarás a minha alma no inferno, nem permitirás que o teu Santo veja corrupção.
Salmos 16:11	Far-me-ás ver a vereda da vida; na tua presença há fartura de alegrias; à tua mão direita há delícias perpetuamente.
Salmos 17:1	Ouve, Senhor, a justiça, atende ao meu clamor; dá ouvidos à minha oração, que não é feita com lábios enganosos.
Salmos 17:2	Venha o meu juízo de diante do teu rosto; os teus olhos vejam a retidão.
Salmos 17:3	Puseste à prova o meu coração; visitaste-me de noite; examinaste-me, e nada achaste; propus que a minha boca não transgredirá.
Salmos 17:4	Quanto ao trato dos homens, pela palavra dos teus lábios me guardei das veredas do destruidor.
Salmos 17:5	Dirige os meus passos nos teus caminhos, para que os meus pés não vacilem.
Salmos 17:6	Eu te invoquei, ó Deus, pois me queres ouvir; inclina para mim os teus ouvidos, e escuta as minhas palavras.
Salmos 17:7	Faze maravilhosas as tuas benevolências, ó tu que livras aqueles que em ti confiam dos que se levantam contra a tua mão direita.
Salmos 17:8	Guarda-me como à menina do olho, esconde-me debaixo da sombra das tuas asas,
Salmos 17:9	Dos ímpios que me oprimem, dos meus inimigos mortais que me cercam.
Salmos 17:10	Na sua gordura se encerram, com a boca falam soberbamente.
Salmos 17:11	Eles nos têm cercado agora nossos passos, e abaixaram os seus olhos para a terra;
Salmos 17:12	Parecem-se com o leão que deseja arrebatar a sua presa, e com o leãozinho que se põe em esconderijos.
Salmos 17:13	Levanta-te, Senhor, detém-no, derruba-o, livra a minha alma do ímpio com a tua espada,
Salmos 17:14	Dos homens com a tua mão, Senhor, dos homens do mundo, cuja porção está nesta vida, e cujo ventre enches do teu tesouro oculto; estão fartos de filhos e dão os seus sobejos às suas crianças.
Salmos 17:15	Quanto a mim, contemplarei a tua face na justiça; satisfazer-me-ei da tua semelhança quando acordar.
Salmos 18:1	Eu te amarei com todo o coração, ó Senhor, fortaleza minha.
Salmos 18:2	O Senhor é o meu rochedo, e o meu lugar forte, e o meu libertador; o meu Deus, a minha fortaleza, em quem confio, o meu escudo, a força da minha salvação, e o meu alto refúgio.
Salmos 18:3	Invocarei o nome do Senhor, que é digno de louvor, e ficarei livre dos meus inimigos.
Salmos 18:4	Tristezas de morte me cercaram, e torrentes de impiedade me assombraram.
Salmos 18:5	Tristezas do inferno me cingiram, laços de morte me surpreenderam.
Salmos 18:6	Na angústia invoquei ao Senhor, e clamei ao meu Deus; desde o seu templo ouviu a minha voz, aos seus ouvidos chegou o meu clamor perante a sua face.
Salmos 18:7	Então a terra se abalou e tremeu; e os fundamentos dos montes também se moveram e se abalaram, porquanto ele se indignou.
Salmos 18:8	Das suas narinas subiu fumaça, e da sua boca saiu fogo que consumia; carvões se acenderam dele.
Salmos 18:9	Abaixou os céus, e desceu, e a escuridão estava debaixo de seus pés.
Salmos 18:10	E montou num querubim, e voou; sim, voou sobre as asas do vento.
Salmos 18:11	Fez das trevas o seu lugar oculto; o pavilhão que o cercava era a escuridão das águas e as nuvens dos céus.
Salmos 18:12	Ao resplendor da sua presença as nuvens se espalharam; a saraiva e as brasas de fogo.
Salmos 18:13	E o Senhor trovejou nos céus, o Altíssimo levantou a sua voz; a saraiva e as brasas de fogo.
Salmos 18:14	Enviou as suas setas, e os espalhou; multiplicou raios, e os perturbou.
Salmos 18:15	Então foram vistas as profundezas das águas, e foram descobertos os fundamentos do mundo, pela tua repreensão, Senhor, ao sopro do vento das tuas narinas.
Salmos 18:16	Estendeu a mão desde o alto, e me tomou; tirou-me das muitas águas.
Salmos 18:17	Livrou-me do meu inimigo forte e dos que me odiavam, pois eram mais poderosos do que eu.
Salmos 18:18	Surpreenderam-me no dia da minha calamidade, mas o Senhor foi o meu amparo.
Salmos 18:19	Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque tinha prazer em mim.
Salmos 18:20	Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça, retribuiu-me conforme a pureza das minhas mãos.
Salmos 18:21	Porque guardei os caminhos do Senhor, e não me apartei impiamente do meu Deus.
Salmos 18:22	Porque todos os seus juízos estavam diante de mim, e não rejeitei os seus estatutos.
Salmos 18:23	Também fui íntegro perante ele, e me guardei da minha iniquidade.
Salmos 18:24	Portanto, retribuiu-me o Senhor conforme a minha justiça, conforme a pureza de minhas mãos perante os seus olhos.
Salmos 18:25	Com o benigno te mostrarás benigno, e com o homem íntegro te mostrarás íntegro;
Salmos 18:26	Com o puro te mostrarás puro, e com o perverso te mostrarás indomável.
Salmos 18:27	Porque tu livrarás o povo aflito, e abaterás os olhos altivos.
Salmos 18:28	Porque tu acenderás a minha candeia; o Senhor meu Deus alumiará as minhas trevas.
Salmos 18:29	Porque contigo entrei pelo meio de um esquadrão, com o meu Deus saltei uma muralha.
Salmos 18:30	O caminho de Deus é perfeito; a palavra do Senhor é provada; é um escudo para todos os que nele confiam.
Salmos 18:31	Porque quem é Deus senão o Senhor? E quem é rochedo senão o nosso Deus?
Salmos 18:32	Deus é o que me cinge de força e aperfeiçoa o meu caminho.
Salmos 18:33	Faz os meus pés como os das cervas e põe-me nas minhas alturas.
Salmos 18:34	Ensina as minhas mãos para a guerra, de sorte que os meus braços quebraram um arco de bronze.
Salmos 18:35	Também me deste o escudo da tua salvação; a tua mão direita me susteve, e a tua mansidão me engrandeceu.
Salmos 18:36	Alargaste os meus passos debaixo de mim, de maneira que os meus artelhos não vacilaram.
Salmos 18:37	Persegui os meus inimigos, e os alcancei; não voltei senão depois de ter acabado com eles.
Salmos 18:38	Atravessei-os, de sorte que não se puderam levantar; caíram debaixo dos meus pés.
Salmos 18:39	Pois me cingiste de força para a peleja; fizeste abater debaixo de mim aqueles que contra mim se levantaram.
Salmos 18:40	Deste-me também o pescoço dos meus inimigos, para que eu pudesse destruir os que me odeiam.
Salmos 18:41	Clamaram, mas não houve quem os livrasse; até ao Senhor, mas ele não lhes respondeu.
Salmos 18:42	Então os esmiucei como o pó diante do vento; deitei-os fora como a lama das ruas.
Salmos 18:43	Livraste-me das contendas do povo, e me fizeste cabeça das nações; um povo que não conheci me servirá.
Salmos 18:44	Ouvindo a minha voz, me obedecerão; os estranhos se submeterão a mim.
Salmos 18:45	Os estranhos decairão, e terão medo nos seus esconderijos.
Salmos 18:46	O Senhor vive, e bendito seja o meu rochedo, e exaltado seja o Deus da minha salvação.
Salmos 18:47	É Deus que me vinga inteiramente, e sujeita os povos debaixo de mim,
Salmos 18:48	O que me livra de meus inimigos; sim, tu me exaltas sobre os que se levantam contra mim, tu me livras do homem violento.
Salmos 18:49	Pelo que, ó Senhor, te louvarei entre as nações, e cantarei louvores ao teu nome,
Salmos 18:50	Pois engrandece a salvação do seu rei, e usa de benignidade com o seu ungido, com Davi, e com a sua semente para sempre.
Salmos 19:1	Os céus proclamam a glória de Deus, e o firmamento anuncia a obra das suas mãos.
Salmos 19:2	Um dia faz declaração a outro dia, e uma noite mostra sabedoria a outra noite.
Salmos 19:3	Não há linguagem nem fala onde não se ouçam as suas vozes.
Salmos 19:4	A sua linha se estende por toda a terra, e as suas palavras, até o fim do mundo. Neles pôs uma tenda para o sol,
Salmos 19:5	O qual é como um noivo que sai dos seus aposentos, e se alegra como um herói, a correr o seu caminho.
Salmos 19:6	A sua saída é desde uma extremidade dos céus, e o seu curso até as outras extremidades deles, e nada se esconde ao seu calor.
Salmos 19:7	A lei do Senhor é perfeita, e refrigera a alma; o testemunho do Senhor é fiel, e dá sabedoria aos simples.
Salmos 19:8	Os preceitos do Senhor são retos e alegram o coração; o mandamento do Senhor é puro, e alumia os olhos.
Salmos 19:9	O temor do Senhor é limpo, e permanence eternamente; os juízos do Senhor são verdadeiros e todos igualmente justos.
Salmos 19:10	Mais desejáveis são do que o ouro, sim, do que muito ouro fino, e mais doces do que o mel e o destilar dos favos.
Salmos 19:11	Também por eles é admoestado o teu servo; e em os guardar há grande recompensa.
Salmos 19:12	Quem pode entender os seus erros? Purifica-me tu dos que me são ocultos.
Salmos 19:13	Também da soberba guarda o teu servo, para que não se assenhoreiem de mim; então serei íntegro, e ficarei limpo de grande transgressão.
Salmos 19:14	Sejam agradáveis as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante a tua face, Senhor, Rocha minha e Redentor meu!
Salmos 20:1	O Senhor te ouça no dia da angústia; o nome do Deus de Jacó te proteja.
Salmos 20:2	Envie-te socorro desde o seu santuário, e te sustenha desde Sião.
Salmos 20:3	Lembre-se de todas as tuas ofertas, e aceite os teus holocaustos. (Selá.)
Salmos 20:4	Conceda-te conforme o teu coração, e cumpra todo o teu conselho.
Salmos 20:5	Nós nos alegraremos pela tua salvação, e em nome do nosso Deus levantaremos pendões; cumpra o Senhor todas as tuas petições.
Salmos 20:6	Agora sei que o Senhor salva o seu ungido; ele o ouvirá desde o seu santo céu, com a força salvadora da sua mão direita.
Salmos 20:7	Uns confiam em carros, e outros, em cavalos, mas nós faremos menção do nome do Senhor nosso Deus.
Salmos 20:8	Uns encurvam-se e caem, mas nós nos levantamos e estamos de pé.
Salmos 20:9	Salva-nos, Senhor, ouça-nos o Rei quando clamarmos.
Salmos 21:1	O rei se alegra em tua força, ó Senhor, e na tua salvação grandemente se regozija!
Salmos 21:2	Cumpriste-lhe o desejo do seu coração, e não negaste as súplicas dos seus lábios. (Selá.)
Salmos 21:3	Pois vais ao seu encontro com bênçãos de bondade; pões na sua cabeça uma coroa de ouro fino.
Salmos 21:4	Vida te pediu, e lha deste, sim, longos dias para sempre e eternamente.
Salmos 21:5	Grande é a sua glória pela tua salvação; glória e majestade puseste sobre ele.
Salmos 21:6	Pois o abençoaste para sempre; tu o enches de alegria com a tua face.
Salmos 21:7	Porque o rei confia no Senhor, e pela misericórdia do Altíssimo nunca vacilará.
Salmos 21:8	A tua mão alcançará todos os teus inimigos, a tua mão direita alcançará aqueles que te odeiam.
Salmos 21:9	Tu os farás como uma fornalha de fogo ardente no tempo da tua ira; o Senhor os devorará na sua indignação, e o fogo os consumirá.
Salmos 21:10	Seu fruto destruirás da terra, e a sua semente, dentre os filhos dos homens.
Salmos 21:11	Porque intentaram o mal contra ti; maquinaram um ardil, mas não prevalecerão.
Salmos 21:12	Portanto, tu lhes farás voltar as costas, e com tuas flechas postas nas cordas lhes apontarás ao rosto.
Salmos 21:13	Exalta-te, Senhor, na tua força; então cantaremos e louvaremos o teu poder.
Salmos 22:1	Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? Por que te afastas do meu auxílio e das palavras do meu bramido?
Salmos 22:2	Deus meu, eu clamo de dia, e tu não me ouves; de noite, e não tenho sossego.
Salmos 22:3	Porém tu és Santo, tu que habitas entre os louvores de Israel.
Salmos 22:4	Em ti confiaram nossos pais; confiaram, e tu os livraste.
Salmos 22:5	A ti clamaram, e escaparam; em ti confiaram, e não foram envergonhados.
Salmos 22:6	Mas eu sou verme, e não homem, opróbrio dos homens e desprezado do povo.
Salmos 22:7	Todos os que veem zombam de mim, arreganham os lábios e meneiam a cabeça, dizendo:
Salmos 22:8	Confiou no Senhor, que o livre; livre-o, pois nele tem prazer.
Salmos 22:9	Mas tu és o que me tiraste do ventre; fizeste-me confiar, estando aos seios de minha mãe.
Salmos 22:10	Sobre ti fui lançado desde a madre; tu és o meu Deus desde o ventre de minha mãe.
Salmos 22:11	Não te afastes de mim, pois a angústia está perto, e não há quem ajude.
Salmos 22:12	Muitos touros me cercaram; fortes touros de Basã me rodearam.
Salmos 22:13	Abriram contra mim a sua boca, como um leão que despedaça e que ruge.
Salmos 22:14	Como água me derramei, e todos os meus ossos se desconjuntaram; o meu coração é como cera, derreteu-se no meio das minhas entranhas.
Salmos 22:15	A minha força se secou como um caco, e a língua se me pega ao palato, e me puseste no pó da morte.
Salmos 22:16	Pois me rodearam cães; a congregação de malfeitores me cercou; transpassaram-me as mãos e os pés.
Salmos 22:17	Poderia contar todos os meus ossos; eles veem e me contemplam.
Salmos 22:18	Repartem entre si as minhas vestes, e lançam sortes sobre a minha túnica.
Salmos 22:19	Mas tu, Senhor, não te afastes de mim; força minha, apressa-te em socorrer-me.
Salmos 22:20	Livra a minha alma da espada, e a minha vida, da força do cão.
Salmos 22:21	Salva-me da boca do leão, sim, ouviste-me, desde os chifres dos touros selvagens.
Salmos 22:22	Então declararei o teu nome aos meus irmãos; louvar-te-ei no meio da congregação.
Salmos 22:23	Vós, que temeis ao Senhor, louvai-o; todos vós, semente de Jacó, glorificai-o; e temei-o todos vós, semente de Israel.
Salmos 22:24	Porque não desprezou nem abominou a aflição do aflito, nem escondeu dele o seu rosto; antes, quando ele clamou, o ouviu.
Salmos 22:25	O meu louvor virá de ti na grande congregação; pagarei os meus votos perante os que o temem.
Salmos 22:26	Os mansos comerão e se fartarão; louvarão ao Senhor os que o buscam; o vosso coração viverá eternamente.
Salmos 22:27	Todos os limites da terra se lembrarão, e se converterão ao Senhor, e todas as gerações das nações adorarão perante a tua face.
Salmos 22:28	Porque o reino é do Senhor, e ele domina entre as nações.
Salmos 22:29	Todos os que na terra são prósperos comerão e adorarão, e todos os que descem ao pó se prostrarão perante ele, e ninguém poderá reter viva a sua alma.
Salmos 22:30	Uma semente o servirá; será contada ao Senhor de geração em geração.
Salmos 22:31	Chegarão e anunciarão a sua justiça ao povo que nascer, porquanto ele o fez.
Salmos 23:1	O Senhor é o meu pastor, nada me faltará.
Salmos 23:2	Deitar-me faz em verdes pastos; guia-me mansamente a águas tranquilas.
Salmos 23:3	Refrigera a minha alma; guia-me pelas veredas da justiça, por causa do seu nome.
Salmos 23:4	Ainda que eu andasse pelo vale da sombra da morte, não temeria mal algum, porque tu estás comigo; a tua vara e o teu cajado me consolam.
Salmos 23:5	Preparas uma mesa perante mim na presença dos meus inimigos; unges a minha cabeça com óleo; o meu cálice transborda.
Salmos 23:6	Certamente que a bondade e a misericórdia me seguirão todos os dias da minha vida, e habitarei na casa do Senhor para sempre.
Salmos 24:1	Do Senhor é a terra e a sua plenitude, o mundo e aqueles que nele habitam.
Salmos 24:2	Porque ele a fundou sobre os mares, e a firmou sobre os rios.
Salmos 24:3	Quem subirá ao monte do Senhor, ou quem estará no seu lugar santo?
Salmos 24:4	Aquele que é limpo de mãos e puro de coração, que não entrega a sua alma à vaidade, nem jura enganosamente.
Salmos 24:5	Este receberá a bênção do Senhor e a justiça do Deus da sua salvação.
Salmos 24:6	Esta é a geração daqueles que buscam, daqueles que buscam a tua face, ó Deus de Jacó. (Selá.)
Salmos 24:7	Levantai, ó portas, a vossa cabeça; levantai-vos, ó entradas eternas, e entrará o Rei da Glória.
Salmos 24:8	Quem é este Rei da Glória? O Senhor forte e poderoso, o Senhor poderoso na guerra.
Salmos 24:9	Levantai, ó portas, a vossa cabeça, levantai-vos, ó entradas eternas, e entrará o Rei da Glória.
Salmos 24:10	Quem é este Rei da Glória? O Senhor dos Exércitos, ele é o Rei da Glória. (Selá.)
Salmos 25:1	A ti, Senhor, elevo a minha alma.
Salmos 25:2	Deus meu, em ti confio, não seja eu envergonhado, nem exultem sobre mim os meus inimigos.
Salmos 25:3	Como, na verdade, não serão envergonhados os que esperam em ti; envergonhados serão os que procedem traiçoeiramente sem causa.
Salmos 25:4	Faz-me saber os teus caminhos, Senhor; ensina-me as tuas veredas.
Salmos 25:5	Guia-me na tua verdade, e ensina-me, pois tu és o Deus da minha salvação; em ti espero todo o dia.
Salmos 25:6	Lembra-te, Senhor, das tuas misericórdias e das tuas benignidades, porque são desde a eternidade.
Salmos 25:7	Não te lembres dos pecados da minha mocidade, nem das minhas transgressões, mas segundo a tua misericórdia, lembra-te de mim, por tua bondade, ó Senhor.
Salmos 25:8	Bom e reto é o Senhor, pelo que ensinará o caminho aos pecadores.
Salmos 25:9	Guiará os mansos em justiça, e aos mansos ensinará o seu caminho.
Salmos 25:10	Todas as veredas do Senhor são misericórdia e verdade para aqueles que guardam o seu convênio e os seus testemunhos.
Salmos 25:11	Por causa do teu nome, Senhor, perdoa a minha iniquidade, pois é grande.
Salmos 25:12	Qual é o homem que teme ao Senhor? Ele o ensinará no caminho que deve escolher.
Salmos 25:13	A sua alma repousará no bem, e a sua semente herdará a terra.
Salmos 25:14	O segredo do Senhor é para aqueles que o temem, e ele lhes mostrará o seu convênio.
Salmos 25:15	Os meus olhos estão continuamente no Senhor, pois ele tirará os meus pés da rede.
Salmos 25:16	Olha para mim, e tem piedade de mim, porque estou solitário e aflito.
Salmos 25:17	As angústias do meu coração se multiplicaram; tira-me dos meus apertos.
Salmos 25:18	Olha para a minha aflição e para a minha dor, e perdoa todos os meus pecados.
Salmos 25:19	Olha para os meus inimigos, pois se vão multiplicando e me odeiam com ódio cruel.
Salmos 25:20	Guarda a minha alma, e livra-me; não seja eu envergonhado, porquanto confio em ti.
Salmos 25:21	Guardem-me a integridade e a retidão, porquanto espero em ti.
Salmos 25:22	Redime Israel, ó Deus, de todas as suas angústias.
Salmos 26:1	Julga-me, Senhor, pois tenho andado em minha integridade; tenho confiado também no Senhor; não vacilarei.
Salmos 26:2	Examina-me, Senhor, e põe-me à prova; esquadrinha a minha mente e o meu coração.
Salmos 26:3	Porque a tua benignidade está diante dos meus olhos; e tenho andado na tua verdade.
Salmos 26:4	Não me tenho assentado com homens vãos, nem converso com os homens dissimulados.
Salmos 26:5	Odeio a congregação de malfeitores, e não me ajunto com os ímpios.
Salmos 26:6	Lavo as minhas mãos na inocência, e assim andarei, Senhor, ao redor do teu altar,
Salmos 26:7	Para publicar com voz de louvor, e contar todas as tuas maravilhas.
Salmos 26:8	Senhor, eu amo a habitação da tua casa e o lugar onde permanece a tua glória.
Salmos 26:9	Não apanhes a minha alma com os pecadores, nem a minha vida com os homens sanguinários,
Salmos 26:10	Em cujas mãos há malefício, e cuja mão direita está cheia de subornos.
Salmos 26:11	Mas eu ando na minha integridade; resgata-me e tem piedade de mim.
Salmos 26:12	O meu pé está posto em caminho plano; nas congregações louvarei ao Senhor.
Salmos 27:1	O Senhor é a minha luz e a minha salvação; a quem temerei? O Senhor é a força da minha vida; de quem me recearei?
Salmos 27:2	Quando os malvados, meus adversários e meus inimigos, se chegaram contra mim, para comerem as minhas carnes, tropeçaram e caíram.
Salmos 27:3	Ainda que um exército me cercasse, o meu coração não temeria; ainda que a guerra se levantasse contra mim, nisso confiarei.
Salmos 27:4	Uma coisa pedi ao Senhor, e a buscarei: que possa morar na casa do Senhor todos os dias da minha vida, para contemplar a formosura do Senhor, e inquirir no seu templo.
Salmos 27:5	Porque no dia da adversidade me esconderá no seu pavilhão; no recôndito do seu tabernáculo me esconderá; pôr-me-á sobre uma rocha.
Salmos 27:6	Também agora a minha cabeça será exaltada sobre os meus inimigos que estão em redor de mim; portanto, oferecerei sacrifício de júbilo no seu tabernáculo; cantarei, sim, cantarei louvores ao Senhor.
Salmos 27:7	Ouve, Senhor, a minha voz quando clamo; tem também piedade de mim, e responde-me.
Salmos 27:8	Quando tu disseste: Buscai o meu rosto; o meu coração disse a ti: O teu rosto, Senhor, buscarei.
Salmos 27:9	Não escondas de mim a tua face, não rejeites o teu servo com ira; tu foste a minha ajuda, não me deixes nem me desampares, ó Deus da minha salvação.
Salmos 27:10	Porque, quando meu pai e minha mãe me desampararem, o Senhor me recolherá.
Salmos 27:11	Ensina-me, Senhor, o teu caminho, e guia-me pela vereda reta, por causa dos meus inimigos.
Salmos 27:12	Não me entregues à vontade dos meus adversários; pois se levantaram contra mim falsas testemunhas, e os que respiram crueldade.
Salmos 27:13	Pereceria eu, sem dúvida, se não cresse que veria a bondade do Senhor na terra dos viventes.
Salmos 27:14	Espera no Senhor, sê corajoso, e ele fortalecerá o teu coração; espera, pois, no Senhor.
Salmos 28:1	A ti clamarei, ó Senhor, Rocha minha; não emudeças para comigo; não seja que, se te calares para comigo, fique eu semelhante aos que descem ao abismo.
Salmos 28:2	Ouve a voz das minhas súplicas, quando a ti clamar, quando levantar as minhas mãos para o teu santo oráculo.
Salmos 28:3	Não me arremesses com os ímpios e com os que praticam a iniquidade, que falam de paz ao seu próximo, mas têm o mal no seu coração.
Salmos 28:4	Dá-lhes segundo as suas obras e segundo a maldade dos seus atos; dá-lhes conforme a obra das suas mãos; retribui-lhes a sua recompensa.
Salmos 28:5	Porquanto não atentam para as obras do Senhor, nem para a obra das suas mãos, pelo que ele os derrubará e não os reedificará.
Salmos 28:6	Bendito seja o Senhor, porque ouviu a voz das minhas súplicas.
Salmos 28:7	O Senhor é a minha força e o meu escudo; nele confiou o meu coração, e fui socorrido, pelo que o meu coração salta de prazer, e com o meu canto o louvarei.
Salmos 28:8	O Senhor é a força do seu povo; também é a força salvadora do seu ungido.
Salmos 28:9	Salva o teu povo, e abençoa a tua herança; e apascenta-os, e exalta-os para sempre.
Salmos 29:1	Dai ao Senhor, ó filhos dos poderosos, dai ao Senhor glória e força.
Salmos 29:2	Dai ao Senhor a glória devida ao seu nome; adorai ao Senhor na beleza da santidade.
Salmos 29:3	A voz do Senhor se ouve sobre as suas águas; o Deus da glória troveja; o Senhor está sobre as muitas águas.
Salmos 29:4	A voz do Senhor é poderosa; a voz do Senhor é cheia de majestade.
Salmos 29:5	A voz do Senhor quebra os cedros; sim, o Senhor quebra os cedros do Líbano.
Salmos 29:6	Ele os faz saltar como um bezerro; o Líbano e o Siriom, como filhotes de touros selvagens.
Salmos 29:7	A voz do Senhor separa as labaredas do fogo.
Salmos 29:8	A voz do Senhor faz tremer o deserto; o Senhor faz tremer o deserto de Cades.
Salmos 29:9	A voz do Senhor faz parir as corças, e desnuda os bosques; e no seu templo tudo exclama: Glória!
Salmos 29:10	O Senhor se assentou sobre o dilúvio; o Senhor se assenta como Rei, perpetuamente.
Salmos 29:11	O Senhor dará força ao seu povo; o Senhor abençoará o seu povo com paz.
Salmos 30:1	Exaltar-te-ei, ó Senhor, porque tu me exaltaste, e não fizeste com que meus inimigos se alegrassem sobre mim.
Salmos 30:2	Senhor, meu Deus, clamei a ti, e tu me saraste.
Salmos 30:3	Senhor, fizeste subir a minha alma da sepultura; conservaste-me a vida para que não descesse ao abismo.
Salmos 30:4	Cantai ao Senhor, vós que sois seus santos, e celebrai a memória da sua santidade.
Salmos 30:5	Porque a sua ira dura só um momento; no seu favor está a vida; o choro pode durar uma noite, mas a alegria vem pela manhã.
Salmos 30:6	Eu dizia na minha prosperidade: Não vacilarei jamais.
Salmos 30:7	Tu, Senhor, pelo teu favor fizeste forte a minha montanha; tu encobriste o teu rosto, e fiquei perturbado.
Salmos 30:8	A ti, Senhor, clamei, e ao Senhor supliquei.
Salmos 30:9	Que proveito há no meu sangue, quando desço à cova? Porventura te louvará o pó? Anunciará ele a tua verdade?
Salmos 30:10	Ouve, Senhor, e tem piedade de mim; Senhor, sê o meu auxílio.
Salmos 30:11	Tornaste o meu pranto em dança; tiraste o meu pano de saco, e me cingiste de alegria,
Salmos 30:12	Para que a minha glória a ti cante louvores, e não se cale; Senhor, Deus meu, eu te louvarei para sempre.
Salmos 31:1	Em ti, Senhor, confio; nunca me deixes envergonhado; livra-me pela tua justiça.
Salmos 31:2	Inclina para mim os teus ouvidos; livra-me depressa; sê a minha firme rocha, uma casa fortíssima que me salve.
Salmos 31:3	Porque tu és a minha rocha e a minha fortaleza; pelo que, por causa do teu nome, guia-me e encaminha-me.
Salmos 31:4	Tira-me da rede que para mim esconderam, pois tu és a minha força.
Salmos 31:5	Nas tuas mãos encomendo o meu espírito; tu me redimiste, Senhor Deus da verdade.
Salmos 31:6	Odeio aqueles que se entregam a vaidades enganosas; eu, porém, confio no Senhor.
Salmos 31:7	Eu me alegrarei e regozijarei na tua benignidade, pois consideraste a minha aflição; conheceste a minha alma nas angústias.
Salmos 31:8	E não me entregaste nas mãos do inimigo; puseste os meus pés num lugar espaçoso.
Salmos 31:9	Tem misericórdia de mim, ó Senhor, porque estou angustiado; consumidos estão de tristeza os meus olhos, a minha alma, e o meu ventre.
Salmos 31:10	Porque a minha vida está gasta de tristeza, e os meus anos, de suspiros; a minha força descai por causa da minha iniquidade, e os meus ossos se consomem.
Salmos 31:11	Fui opróbrio entre todos os meus inimigos, até entre os meus vizinhos, e horror para os meus conhecidos; os que me viam na rua fugiam de mim.
Salmos 31:12	Estou esquecido no coração deles, como um morto; sou como um vaso quebrado.
Salmos 31:13	Pois ouvi a murmuração de muitos, temor havia ao redor; enquanto conspiravam contra mim, intentaram tirar-me a vida.
Salmos 31:14	Mas eu confiei em ti, Senhor, e disse: Tu és o meu Deus.
Salmos 31:15	Os meus tempos estão nas tuas mãos; livra-me das mãos dos meus inimigos e dos que me perseguem.
Salmos 31:16	Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo; salva-me por tuas misericórdias.
Salmos 31:17	Não me deixes envergonhado, Senhor, porque te invoquei; deixa envergonhados os ímpios, e emudeçam na sepultura.
Salmos 31:18	Emudeçam os lábios mentirosos que falam coisas más com soberba e desprezo contra o justo.
Salmos 31:19	Oh, quão grande é a tua bondade, que guardaste para os que te temem, a qual reservaste para aqueles que em ti confiam na presença dos filhos dos homens!
Salmos 31:20	Tu os esconderás, no recôndito da tua presença, dos desaforos dos homens; encobri-los-ás da contenda das línguas em um pavilhão.
Salmos 31:21	Bendito seja o Senhor, pois fez maravilhosa a sua misericórdia para comigo em cidade segura.
Salmos 31:22	Pois eu dizia na minha pressa: Estou cortado de diante dos teus olhos; não obstante, tu ouviste a voz das minhas súplicas, quando eu a ti clamei.
Salmos 31:23	Amai ao Senhor, vós todos que sois seus santos, porque o Senhor guarda os fiéis e retribui abundantemente ao que usa de soberba.
Salmos 31:24	Sede corajosos, e ele fortalecerá o vosso coração, vós todos que esperais no Senhor.
Salmos 32:1	Bem-aventurado aquele cuja transgressão é perdoada, e cujo pecado é coberto.
Salmos 32:2	Bem-aventurado o homem a quem o Senhor não imputa maldade, e em cujo espírito não há engano.
Salmos 32:3	Quando eu guardei silêncio, envelheceram os meus ossos pelo meu bramido em todo o dia.
Salmos 32:4	Porque de dia e de noite a tua mão pesava sobre mim; o meu humor se tornou em sequidão de estio. (Selá.)
Salmos 32:5	Confessei-te o meu pecado, e a minha maldade não encobri. Dizia eu: Confessarei ao Senhor as minhas transgressões; e tu perdoaste a maldade do meu pecado. (Selá.)
Salmos 32:6	Portanto, todo aquele que é santo orará a ti, em tempo de te poder achar; até no transbordar de muitas águas, estas não chegarão até ele.
Salmos 32:7	Tu és o lugar em que me escondo; tu me preservas da angústia; tu me cinges de alegres cantos de livramento. (Selá.)
Salmos 32:8	Instruir-te-ei, e ensinar-te-ei o caminho que deves seguir; guiar-te-ei com os meus olhos.
Salmos 32:9	Não sejais como o cavalo, nem como a mula, que não têm entendimento, cuja boca precisa de cabresto e freio, para que não se cheguem a ti.
Salmos 32:10	O ímpio tem muitas dores, mas aquele que confia no Senhor, a misericórdia o cercará.
Salmos 32:11	Alegrai-vos no Senhor, e regozijai-vos, vós os justos; e cantai alegremente, todos vós que sois retos de coração.
Salmos 33:1	Regozijai-vos no Senhor, vós, justos, pois aos retos convém o louvor.
Salmos 33:2	Louvai ao Senhor com harpa, cantai a ele com saltério de dez cordas.
Salmos 33:3	Cantai-lhe um cântico novo; tocai bem, e com júbilo.
Salmos 33:4	Porque a palavra do Senhor é reta, e todas as suas obras são fiéis.
Salmos 33:5	Ele ama a justiça e o juízo; a terra está cheia da bondade do Senhor.
Salmos 33:6	Pela palavra do Senhor foram feitos os céus, e todo o exército deles, pelo sopro da sua boca.
Salmos 33:7	Ele ajunta as águas do mar como num montão; põe os abismos em reservatórios.
Salmos 33:8	Toda a terra tema ao Senhor; temam-no todos os moradores do mundo.
Salmos 33:9	Porque falou, e foi feito; mandou, e logo apareceu.
Salmos 33:10	O Senhor desfaz o conselho das nações, quebranta os intentos dos povos.
Salmos 33:11	O conselho do Senhor permanece para sempre; os intentos do seu coração, de geração em geração.
Salmos 33:12	Bem-aventurada é a nação cujo Deus é o Senhor, e o povo ao qual escolheu para sua herança.
Salmos 33:13	O Senhor olha desde os céus, e vê todos os filhos dos homens.
Salmos 33:14	Do lugar da sua habitação contempla todos os moradores da terra,
Salmos 33:15	Aquele que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras.
Salmos 33:16	Não há rei que se salve com a grandeza de um exército, nem o homem valente se livra pela muita força.
Salmos 33:17	O cavalo é falaz para a segurança; não livra ninguém com a sua grande força.
Salmos 33:18	Eis que os olhos do Senhor estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua misericórdia,
Salmos 33:19	Para lhes livrar a alma da morte, e para os conservar vivos na fome.
Salmos 33:20	A nossa alma espera no Senhor; ele é o nosso auxílio e o nosso escudo.
Salmos 33:21	Pois nele se alegra o nosso coração, porquanto confiamos no seu santo nome.
Salmos 33:22	Seja a tua misericórdia, Senhor, sobre nós, como em ti esperamos.
Salmos 34:1	Louvarei ao Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará continuamente na minha boca.
Salmos 34:2	A minha alma se gloriará no Senhor; os mansos o ouvirão e se alegrarão.
Salmos 34:3	Engrandecei ao Senhor comigo, e juntos exaltemos o seu nome.
Salmos 34:4	Busquei ao Senhor, e ele me respondeu; livrou-me de todos os meus temores.
Salmos 34:5	Olharam para ele, e foram iluminados; e o seu rosto não ficou envergonhado.
Salmos 34:6	Clamou este pobre, e o Senhor o ouviu, e o salvou de todas as suas angústias.
Salmos 34:7	O anjo do Senhor acampa ao redor dos que o temem, e os livra.
Salmos 34:8	Provai, e vede que o Senhor é bom; bem-aventurado o homem que nele confia.
Salmos 34:9	Temei ao Senhor, vós, os seus santos, pois nada falta aos que o temem.
Salmos 34:10	Os filhos dos leões passam necessidade e sofrem fome, mas aqueles que temem ao Senhor não têm falta de coisa alguma.
Salmos 34:11	Vinde, filhos, ouvi-me; eu vos ensinarei o temor do Senhor.
Salmos 34:12	Quem é o homem que deseja a vida, que quer muitos dias para ver o bem?
Salmos 34:13	Guarda a tua língua do mal, e os teus lábios de falarem enganosamente.
Salmos 34:14	Aparta-te do mal, e faze o bem; procura a paz, e segue-a.
Salmos 34:15	Os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os seus ouvidos atentos ao seu clamor.
Salmos 34:16	A face do Senhor está contra os que fazem o mal, para desarraigar da terra a memória deles.
Salmos 34:17	Os justos clamam, e o Senhor os ouve, e os livra de todas as suas angústias.
Salmos 34:18	Perto está o Senhor dos que têm o coração quebrantado, e salva os contritos de espírito.
Salmos 34:19	Muitas são as aflições do justo, mas o Senhor o livra de todas.
Salmos 34:20	Ele lhe preserva todos os seus ossos; nem sequer um deles se quebra.
Salmos 34:21	A maldade matará o ímpio, e os que odeiam o justo serão desolados.
Salmos 34:22	O Senhor resgata a alma dos seus servos, e nenhum dos que nele confiam será desolado.
Salmos 35:1	Contende, Senhor, com aqueles que contendem comigo; peleja contra os que pelejam contra mim.
Salmos 35:2	Pega do escudo e do broquel, e levanta-te em minha ajuda.
Salmos 35:3	Empunha a lança e obstrui o caminho aos que me perseguem; dize à minha alma: Eu sou a tua salvação.
Salmos 35:4	Sejam envergonhados e humilhados os que buscam a minha vida; voltem atrás e envergonhem-se os que contra mim intentam o mal.
Salmos 35:5	Sejam como palha perante o vento, e o anjo do Senhor os faça fugir.
Salmos 35:6	Seja o seu caminho tenebroso e escorregadio, e o anjo do Senhor os persiga.
Salmos 35:7	Porque sem causa encobriram de mim a sua rede numa cova, a qual sem razão cavaram para a minha alma.
Salmos 35:8	Sobrevenha-lhe destruição sem o saber, e prenda-o a rede que ocultou; caia ele nessa mesma destruição.
Salmos 35:9	E a minha alma se alegrará no Senhor, alegrar-se-á na sua salvação.
Salmos 35:10	Todos os meus ossos dirão: Senhor, quem é como tu, que livras o pobre daquele que é mais forte do que ele, sim, o pobre e o necessitado daquele que o rouba?
Salmos 35:11	Falsas testemunhas se levantaram; depuseram contra mim coisas que eu não sabia.
Salmos 35:12	Retribuíram-me o mal pelo bem, despojando a minha alma.
Salmos 35:13	Mas, quanto a mim, quando estavam enfermos, a minha roupa era de pano de saco; humilhava a minha alma com o jejum, e a minha oração voltava para o meu seio.
Salmos 35:14	Portava-me como se ele fora meu irmão ou amigo; eu andava lamentando e muito encurvado, como quem chora por sua mãe.
Salmos 35:15	Mas eles com a minha adversidade se alegravam, e se congregavam; os abjetos se congregavam contra mim, e eu não o sabia; dilaceravam-me, e não cessavam.
Salmos 35:16	Como hipócritas zombadores nas festas, rangiam os dentes contra mim.
Salmos 35:17	Senhor, até quando verás isso? Resgata a minha alma das suas assolações, e a minha vida dos leões.
Salmos 35:18	Louvar-te-ei na grande congregação; entre muitíssimo povo te celebrarei.
Salmos 35:19	Não se alegrem de mim sem razão os meus inimigos, nem pisquem os olhos aqueles que me odeiam sem causa.
Salmos 35:20	Pois não falam de paz, antes intentam enganar os pacíficos da terra.
Salmos 35:21	Escancaram a boca contra mim, e dizem: Ah! Ah! Os nossos olhos o viram.
Salmos 35:22	Tu, Senhor, o viste, não te cales; Senhor, não te afastes de mim;
Salmos 35:23	Desperta e acorda para o meu julgamento, para a minha causa, Deus meu, e Senhor meu.
Salmos 35:24	Julga-me segundo a tua justiça, Senhor Deus meu, e não deixes que se alegrem de mim.
Salmos 35:25	Não digam em seu coração: Ah, o desejo da nossa alma! não digam: Nós o devoramos.
Salmos 35:26	Envergonhem-se e sejam humilhados juntamente os que se alegram com o meu mal; vistam-se de vergonha e de desonra os que se engrandecem contra mim.
Salmos 35:27	Cantem e alegrem-se os que amam a minha justiça, e digam continuamente: O Senhor seja engrandecido, o qual ama a prosperidade do seu servo.
Salmos 35:28	E assim a minha língua falará da tua justiça e do teu louvor todo o dia.
Salmos 36:1	A transgressão do ímpio diz no íntimo do seu coração: Não há temor de Deus perante os seus olhos.
Salmos 36:2	Porque a seus olhos se lisonjeia, até que se descubra ser detestável a sua iniquidade.
Salmos 36:3	As palavras da sua boca são maldade e engano; deixou de entender e de fazer o bem.
Salmos 36:4	Intenta a maldade na sua cama; põe-se no caminho que não é bom; não odeia o mal.
Salmos 36:5	A tua misericórdia, Senhor, está nos céus, e a tua fidelidade chega até as mais excelsas nuvens.
Salmos 36:6	A tua justiça é como as grandes montanhas; os teus juízos são um grande abismo; Senhor, tu preservas os homens e os animais.
Salmos 36:7	Quão preciosa é, ó Deus, a tua benignidade, pelo que os filhos dos homens se abrigam à sombra das tuas asas.
Salmos 36:8	Eles se fartarão da gordura da tua casa, e os farás beber da corrente das tuas delícias,
Salmos 36:9	Porque em ti está o manancial da vida; na tua luz veremos a luz.
Salmos 36:10	Estende a tua benignidade sobre os que te conhecem, e a tua justiça sobre os retos de coração.
Salmos 36:11	Não venha sobre mim o pé dos soberbos, e não me mova a mão dos ímpios.
Salmos 36:12	Ali caem os que praticam a iniquidade; cairão, e não se poderão levantar.
Salmos 37:1	Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam a iniquidade.
Salmos 37:2	Porque cedo serão ceifados como a relva, e murcharão como a erva verde.
Salmos 37:3	Confia no Senhor e faze o bem; habitarás na terra, e verdadeiramente serás alimentado.
Salmos 37:4	Deleita-te também no Senhor, e te concederá os desejos do teu coração.
Salmos 37:5	Entrega o teu caminho ao Senhor; confia nele, e ele o fará.
Salmos 37:6	E ele fará sobressair a tua justiça como a luz, e o teu juízo, como o meio-dia.
Salmos 37:7	Descansa no Senhor, e espera nele; não te indignes por causa daquele que prospera em seu caminho, por causa do homem que executa astutos intentos.
Salmos 37:8	Deixa a ira, e abandona o furor; não te indignes, porque isso só leva ao mal.
Salmos 37:9	Porque os malfeitores serão desarraigados; mas aqueles que esperam no Senhor herdarão a terra.
Salmos 37:10	Mais um pouco, e o ímpio já não existirá; olharás para o seu lugar, e não aparecerá.
Salmos 37:11	Mas os mansos herdarão a terra, e se deleitarão na abundância de paz.
Salmos 37:12	O ímpio maquina contra o justo, e contra ele range os dentes.
Salmos 37:13	O Senhor se rirá dele, pois vê que vem chegando o seu dia.
Salmos 37:14	Os ímpios puxaram da espada e entesaram o arco, para derrubarem o pobre e necessitado, e para matarem os de reta conduta.
Salmos 37:15	Porém a sua espada lhes entrará no coração, e os seus arcos se quebrarão.
Salmos 37:16	Vale mais o pouco que tem o justo, do que as riquezas de muitos ímpios.
Salmos 37:17	Pois os braços dos ímpios se quebrarão; mas o Senhor sustém os justos.
Salmos 37:18	O Senhor conhece os dias dos retos, e a herança deles permanecerá para sempre.
Salmos 37:19	Não serão envergonhados nos dias maus, e nos dias de fome se fartarão.
Salmos 37:20	Mas os ímpios perecerão, e os inimigos do Senhor serão como a gordura dos cordeiros; desaparecerão, e em fumaça se desfarão.
Salmos 37:21	O ímpio toma emprestado, e não paga; mas o justo se compadece, e dá.
Salmos 37:22	Porque aqueles que ele abençoa herdarão a terra, e aqueles que forem por ele amaldiçoados serão desarraigados.
Salmos 37:23	Os passos de um homem bom são firmados pelo Senhor, e deleita-se no seu caminho.
Salmos 37:24	Ainda que caia, não ficará prostrado, pois o Senhor o sustém com a sua mão.
Salmos 37:25	Fui moço, e agora sou velho, mas nunca vi desamparado o justo, nem a sua semente a mendigar o pão.
Salmos 37:26	Compadece-se sempre, e empresta, e a sua semente é abençoada.
Salmos 37:27	Aparta-te do mal e faze o bem; e terás morada para sempre.
Salmos 37:28	Porque o Senhor ama o juízo e não desampara os seus santos; eles são preservados para sempre, mas a semente dos ímpios será desarraigada.
Salmos 37:29	Os justos herdarão a terra e habitarão nela para sempre.
Salmos 37:30	A boca do justo fala a sabedoria; a sua língua fala justiça.
Salmos 37:31	A lei do seu Deus está em seu coração; os seus passos não resvalarão.
Salmos 37:32	O ímpio espreita o justo, e procura matá-lo.
Salmos 37:33	O Senhor não o deixará em suas mãos, nem o condenará quando for julgado.
Salmos 37:34	Espera no Senhor, e guarda o seu caminho, e ele te exaltará para herdares a terra; tu o verás quando os ímpios forem desarraigados.
Salmos 37:35	Vi o ímpio com grande poder espalhar-se como a árvore verde na terra natal.
Salmos 37:36	Mas passou e já não aparece; procurei-o, mas não se pôde encontrar.
Salmos 37:37	Nota o homem íntegro, e considera o reto, porque o fim desse homem é a paz.
Salmos 37:38	Quanto aos transgressores, serão juntamente destruídos, e o futuro dos ímpios será destruído.
Salmos 37:39	Mas a salvação dos justos vem do Senhor; ele é a sua fortaleza no tempo da angústia.
Salmos 37:40	E o Senhor os ajudará e os livrará; ele os livrará dos ímpios e os salvará, porquanto confiam nele.
Salmos 38:1	Ah, Senhor, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor!
Salmos 38:2	Porque as tuas flechas se cravaram em mim, e a tua mão sobre mim desceu.
Salmos 38:3	Não há parte sã na minha carne, por causa da tua cólera, nem há paz em meus ossos, por causa do meu pecado.
Salmos 38:4	Pois já as minhas iniquidades sobrepassam a minha cabeça; como carga pesada são demais para as minhas forças.
Salmos 38:5	As minhas chagas cheiram mal e estão corruptas, por causa da minha loucura.
Salmos 38:6	Estou encurvado, estou muito abatido, ando lamentando todo o dia.
Salmos 38:7	Porque os meus lombos estão cheios de ardor, e não há parte sã na minha carne.
Salmos 38:8	Estou fraco e muito quebrantado; tenho rugido pela inquietação do meu coração.
Salmos 38:9	Senhor, diante de ti está todo o meu desejo, e o meu gemido não te é oculto.
Salmos 38:10	O meu coração dá voltas, a minha força me falta; quanto à luz dos meus olhos, ela me deixou.
Salmos 38:11	Os meus amados e os meus amigos ficam longe da minha chaga, e os meus parentes se põem à distância.
Salmos 38:12	Também os que buscam a minha vida me armam laços, e os que procuram o meu mal falam coisas malignas, e imaginam astúcias todo o dia.
Salmos 38:13	Mas eu, como surdo, não ouvia, e era como mudo que não abre a boca.
Salmos 38:14	Assim, eu sou como homem que não ouve, e em cuja boca não há reprovação.
Salmos 38:15	Porque em ti, Senhor, espero; tu, Senhor meu Deus, me ouvirás.
Salmos 38:16	Porque dizia eu: Ouve-me, para que não se alegrem de mim; quando escorrega o meu pé, eles se engrandecem contra mim.
Salmos 38:17	Porque estou prestes a tropeçar; a minha dor está constantemente perante mim.
Salmos 38:18	Porque eu declararei a minha iniquidade; afligir-me-ei por causa do meu pecado.
Salmos 38:19	Mas os meus inimigos estão vivos e são fortes, e os que sem causa me odeiam se multiplicam.
Salmos 38:20	Os que retribuem o mal pelo bem são meus adversários, porquanto eu sigo o que é bom.
Salmos 38:21	Não me desampares, Senhor meu Deus, não te afastes de mim.
Salmos 38:22	Apressa-te em meu auxílio, Senhor, minha salvação.
Salmos 39:1	Disse: Guardarei os meus caminhos para não delinquir com a minha língua; guardarei a boca com um freio, enquanto o ímpio estiver diante de mim.
Salmos 39:2	Emudeci em silêncio; calei-me mesmo acerca do bem, e a minha dor se agravou.
Salmos 39:3	Esquentou-se-me o coração dentro de mim; enquanto eu meditava se acendeu um fogo; então falei com a minha língua.
Salmos 39:4	Dá-me a conhecer, Senhor, o meu fim, e qual é a medida dos meus dias, para que eu sinta quanto sou frágil.
Salmos 39:5	Eis que fizeste os meus dias como alguns palmos; o tempo da minha vida é como nada diante de ti; na verdade, todo homem, por mais firme que esteja, é totalmente vaidade. (Selá.)
Salmos 39:6	Na verdade, todo homem anda como uma sombra; na verdade, em vão se inquietam; amontoam riquezas, e não sabem quem as levará.
Salmos 39:7	Agora, pois, Senhor, que espero eu? A minha esperança está em ti.
Salmos 39:8	Livra-me de todas as minhas transgressões; não me faças o opróbrio dos tolos.
Salmos 39:9	Emudeci; não abro a minha boca, porquanto tu o fizeste.
Salmos 39:10	Tira de sobre mim o teu flagelo; estou desfalecido pelo golpe da tua mão.
Salmos 39:11	Quando castigas o homem, por causa da iniquidade, com repreensões, fazes com que a sua beleza se consuma como a traça; na verdade, todo o homem é vaidade. (Selá.)
Salmos 39:12	Ouve, Senhor, a minha oração, e inclina os teus ouvidos ao meu clamor; não te cales perante as minhas lágrimas, porque sou estranho para ti e peregrino como todos os meus pais.
Salmos 39:13	Poupa-me, até que tome alento, antes que me vá, e deixe de existir.
Salmos 40:1	Esperei pacientemente no Senhor, e ele se inclinou para mim, e ouviu o meu clamor.
Salmos 40:2	Tirou-me de um lago horrível, de um charco de lodo, pôs os meus pés sobre uma rocha, firmou os meus passos,
Salmos 40:3	E pôs um novo cântico na minha boca, um hino ao nosso Deus; muitos o verão, e temerão, e confiarão no Senhor.
Salmos 40:4	Bem-aventurado o homem que põe no Senhor a sua confiança, e o que não se volta para os soberbos nem para os que se desviam para a mentira.
Salmos 40:5	Muitas são, Senhor meu Deus, as maravilhas que tens operado, e os teus pensamentos para conosco; ninguém se iguala a ti; se eu os quisesse anunciar, e deles falar, são mais do que se podem contar.
Salmos 40:6	Sacrifício e oferta não quiseste; os meus ouvidos abriste; holocausto e expiação pelo pecado não reclamaste.
Salmos 40:7	Então disse: Eis aqui estou; no rolo do livro está escrito a meu respeito.
Salmos 40:8	Deleito-me em fazer a tua vontade, ó Deus meu; sim, a tua lei está dentro do meu coração.
Salmos 40:9	Preguei a justiça na grande congregação; eis que não retive os meus lábios, Senhor, tu o sabes.
Salmos 40:10	Não escondi a tua justiça dentro do meu coração; apregoei a tua fidelidade e a tua salvação; não escondi da grande congregação a tua benignidade e a tua verdade.
Salmos 40:11	Não retires de mim, Senhor, as tuas misericórdias; guardem-me continuamente a tua benignidade e a tua verdade.
Salmos 40:12	Porque males sem número me têm rodeado; as minhas iniquidades me prenderam de modo que não posso olhar para cima; são mais numerosas do que os cabelos da minha cabeça; assim, desfalece o meu coração.
Salmos 40:13	Digna-te, Senhor, livrar-me; Senhor, apressa-te em meu auxílio.
Salmos 40:14	Sejam juntamente envergonhados e humilhados os que buscam a minha vida para destruí-la; tornem atrás e sejam humilhados os que me querem mal.
Salmos 40:15	Desolados sejam em pago da sua afronta os que me dizem: Ah! Ah!
Salmos 40:16	Regozijem-se e alegrem-se em ti os que te buscam; digam constantemente os que amam a tua salvação: Magnificado seja o Senhor.
Salmos 40:17	Mas eu sou pobre e necessitado; contudo o Senhor cuida de mim; tu és o meu auxílio e o meu libertador; não te detenhas, ó meu Deus.
Salmos 41:1	Bem-aventurado é aquele que atende ao pobre; o Senhor o livrará no dia do mal.
Salmos 41:2	O Senhor o livrará, e o conservará em vida; será abençoado na terra, e tu não o entregarás à vontade de seus inimigos.
Salmos 41:3	O Senhor o sustentará no leito da doença; tu o restaurarás de sua cama de enfermidade.
Salmos 41:4	Dizia eu: Senhor, tem piedade de mim; sara a minha alma, porque pequei contra ti.
Salmos 41:5	Os meus inimigos falam mal de mim, dizendo: Quando morrerá ele, e perecerá o seu nome?
Salmos 41:6	E se algum deles vem ver-me, fala coisas vãs; no seu coração amontoa a maldade; saindo para fora, é disso que fala.
Salmos 41:7	Todos os que me odeiam murmuram juntamente contra mim; contra mim imaginam o mal, dizendo:
Salmos 41:8	Uma doença má se lhe apegou; e agora que está deitado, não se levantará mais.
Salmos 41:9	Até o meu próprio amigo íntimo, em quem eu tanto confiava, que comia do meu pão, levantou contra mim o seu calcanhar.
Salmos 41:10	Porém tu, Senhor, tem piedade de mim, e levanta-me, para que eu lhes dê o pago.
Salmos 41:11	Por isto conheço eu que tu me favoreces: que o meu inimigo não triunfa sobre mim.
Salmos 41:12	Quanto a mim, tu me sustentas na minha integridade, e me puseste diante da tua face para sempre.
Salmos 41:13	Bendito seja o Senhor Deus de Israel, de eternidade em eternidade. Amém e Amém.
Salmos 42:1	Assim como o cervo brama pelas correntes das águas, assim brama a minha alma por ti, ó Deus!
Salmos 42:2	A minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo; quando irei e me apresentarei ante a face de Deus?
Salmos 42:3	As minhas lágrimas servem-me de mantimento de dia e de noite, enquanto me dizem constantemente: Onde está o teu Deus?
Salmos 42:4	Quando me lembro disso, dentro de mim derramo a minha alma, pois eu havia ido com a multidão; fui com eles à casa de Deus, com voz de alegria e louvor, com a multidão que festejava.
Salmos 42:5	Por que estás abatida, ó alma minha, e por que te perturbas em mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei pela salvação da sua face.
Salmos 42:6	Ó meu Deus, dentro de mim a minha alma está abatida, portanto, lembro-me de ti desde a terra do Jordão, e desde os hermonitas, desde o pequeno monte.
Salmos 42:7	Um abismo chama outro abismo, ao ruído das tuas catadupas; todas as tuas ondas e as tuas vagas passaram sobre mim.
Salmos 42:8	Contudo o Senhor mandará a sua misericórdia de dia, e de noite a sua canção estará comigo, e a oração ao Deus da minha vida.
Salmos 42:9	Direi a Deus, minha rocha: Por que te esqueceste de mim? Por que ando lamentando por causa da opressão do inimigo?
Salmos 42:10	Com ferida mortal em meus ossos me afrontam os meus adversários, quando todo o dia me dizem: Onde está o teu Deus?
Salmos 42:11	Por que estás abatida, ó minha alma, e por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, o qual é a salvação da minha face, e o Deus meu.
Salmos 43:1	Faze-me justiça, ó Deus, e pleiteia a minha causa contra uma nação ímpia; livra-me do homem fraudulento e injusto.
Salmos 43:2	Pois tu és o Deus da minha fortaleza; por que me rejeitas? Por que ando lamentando por causa da opressão do inimigo?
Salmos 43:3	Envia a tua luz e a tua verdade, para que me guiem e me levem ao teu santo monte, e aos teus tabernáculos.
Salmos 43:4	Então irei ao altar de Deus, a Deus, que é a minha grande alegria, e com harpa te louvarei, ó Deus, Deus meu.
Salmos 43:5	Por que estás abatida, ó minha alma? E por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, o qual é a salvação da minha face, e Deus meu.
Salmos 44:1	Ó Deus, nós ouvimos com os nossos ouvidos, e nossos pais nos contaram a obra que fizeste em seus dias, nos tempos da antiguidade.
Salmos 44:2	Como expulsaste as nações com a tua mão e os plantaste, como afligiste os povos e os derrubaste.
Salmos 44:3	Pois não conquistaram a terra pela sua espada, nem o seu braço os salvou, mas a tua destra e o teu braço, e a luz da tua face, porquanto te agradaste deles.
Salmos 44:4	Tu és o meu Rei, ó Deus; ordena salvação para Jacó.
Salmos 44:5	Por ti derrubaremos os nossos inimigos; pelo teu nome pisaremos os que se levantam contra nós,
Salmos 44:6	Pois eu não confiarei no meu arco, nem a minha espada me salvará.
Salmos 44:7	Mas tu nos salvaste dos nossos inimigos, e envergonhaste os que nos odiavam.
Salmos 44:8	Em Deus nos gloriamos todo o dia, e louvamos o teu nome eternamente. (Selá.)
Salmos 44:9	Mas agora tu nos rejeitaste e nos humilhaste, e não sais com os nossos exércitos.
Salmos 44:10	Tu nos fazes retirar-nos do inimigo, e aqueles que nos odeiam nos saqueiam para si.
Salmos 44:11	Tu nos entregaste como ovelhas para comer, e nos espalhaste entre as nações.
Salmos 44:12	Tu vendes por nada o teu povo, e não aumentas a tua riqueza com o seu preço.
Salmos 44:13	Tu nos pões por opróbrio aos nossos vizinhos, por escárnio e zombaria daqueles que estão ao nosso redor.
Salmos 44:14	Tu nos pões por provérbio entre as nações, por meneio de cabeça entre os povos.
Salmos 44:15	A minha desonra está constantemente diante de mim, e a vergonha do meu rosto me cobre,
Salmos 44:16	À voz daquele que afronta e blasfema, por causa do inimigo e do vingador.
Salmos 44:17	Tudo isso nos sobreveio, contudo não nos esquecemos de ti, nem procedemos falsamente contra o teu convênio.
Salmos 44:18	O nosso coração não voltou atrás, nem os nossos passos se desviaram das tuas veredas,
Salmos 44:19	Ainda que nos esmagaste num lugar de chacais, e nos cobriste com a sombra da morte.
Salmos 44:20	Se nós esquecemos o nome do nosso Deus, e estendemos as nossas mãos para um deus estranho,
Salmos 44:21	Porventura não perceberá Deus isso? Pois ele sabe os segredos do coração.
Salmos 44:22	Sim, por causa de ti, somos mortos todo o dia, somos considerados como ovelhas para o matadouro.
Salmos 44:23	Desperta, por que dormes, Senhor? Acorda, não nos rejeites para sempre.
Salmos 44:24	Por que escondes a tua face, e te esqueces da nossa miséria e da nossa opressão?
Salmos 44:25	Pois a nossa alma está abatida até o pó; o nosso ventre se apega à terra.
Salmos 44:26	Levanta-te em nosso auxílio, e resgata-nos por causa das tuas misericórdias.
Salmos 45:1	O meu coração ferve com palavras boas, falo do que tenho feito no tocante ao Rei; a minha língua é a pena de um destro escritor.
Salmos 45:2	Tu és mais formoso do que os filhos dos homens; a graça se derramou em teus lábios; portanto, Deus te abençoou para sempre.
Salmos 45:3	Cinge a tua espada à coxa, ó valente, com a tua glória e a tua majestade.
Salmos 45:4	E neste teu esplendor cavalga prosperamente, por causa da verdade, da mansidão e da justiça; e a tua destra te ensinará coisas terríveis.
Salmos 45:5	As tuas flechas são agudas no coração dos inimigos do rei, e por elas os povos caíram debaixo de ti.
Salmos 45:6	O teu trono, ó Deus, é eterno e perpétuo; o cetro do teu reino é um cetro de equidade.
Salmos 45:7	Tu amas a justiça e odeias a impiedade, portanto, Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, mais do que a teus companheiros.
Salmos 45:8	Todas as tuas vestes cheiram a mirra, e aloés e cássia, desde os palácios de marfim de onde te alegram.
Salmos 45:9	As filhas dos reis estavam entre as tuas ilustres donzelas; à tua direita estava a rainha ornada de finíssimo ouro de Ofir.
Salmos 45:10	Ouve, filha, e olha, e inclina os teus ouvidos; esquece-te do teu povo e da casa do teu pai.
Salmos 45:11	Então o rei se afeiçoará da tua formosura, pois ele é teu senhor; inclina-te perante ele.
Salmos 45:12	E a filha de Tiro estará ali com presentes; os ricos do povo suplicarão o teu favor.
Salmos 45:13	A filha do rei é toda gloriosa dentro do palácio; o seu vestido é entretecido de ouro.
Salmos 45:14	Levá-la-ão ao rei com vestidos bordados; as virgens que a acompanham a trarão a ti.
Salmos 45:15	Com alegria e regozijo as trarão; elas entrarão no palácio do rei.
Salmos 45:16	Em lugar de teus pais serão teus filhos; deles farás príncipes sobre toda a terra.
Salmos 45:17	Farei lembrado o teu nome de geração em geração, pelo que os povos te louvarão eternamente.
Salmos 46:1	Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente na angústia.
Salmos 46:2	Pelo que não temeremos, ainda que se mude a terra, e ainda que se transportem os montes para o meio dos mares.
Salmos 46:3	Ainda que as águas rujam e se perturbem, ainda que os montes se abalem pela sua braveza. (Selá.)
Salmos 46:4	Há um rio cujas correntes alegram a cidade de Deus, o santuário das moradas do Altíssimo.
Salmos 46:5	Deus está no meio dela, não se abalará; Deus a ajudará ao romper da manhã.
Salmos 46:6	As nações se embraveceram; os reinos se moveram; ele levantou a sua voz e a terra se derreteu.
Salmos 46:7	O Senhor dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio. (Selá.)
Salmos 46:8	Vinde, contemplai as obras do Senhor, que desolações tem feito na terra!
Salmos 46:9	Ele faz cessar as guerras até o fim da terra; quebra o arco e corta a lança; queima os carros no fogo.
Salmos 46:10	Aquietai-vos, e sabei que eu sou Deus; serei exaltado entre as nações; serei exaltado sobre a terra.
Salmos 46:11	O Senhor dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio. (Selá.)
Salmos 47:1	Aplaudi com as mãos, todos os povos; cantai a Deus com voz de triunfo.
Salmos 47:2	Porque o Senhor Altíssimo é temível, e grande Rei sobre toda a terra.
Salmos 47:3	Ele nos subjugará os povos e as nações debaixo dos nossos pés.
Salmos 47:4	Escolherá para nós a nossa herança, a glória de Jacó, a quem amou. (Selá.)
Salmos 47:5	Deus subiu com júbilo, o Senhor subiu ao som de trombeta.
Salmos 47:6	Cantai louvores a Deus, cantai louvores; cantai louvores ao nosso Rei, cantai louvores.
Salmos 47:7	Pois Deus é o Rei de toda a terra; cantai louvores com entendimento.
Salmos 47:8	Deus reina sobre as nações; Deus se assenta sobre o trono da sua santidade.
Salmos 47:9	Os príncipes do povo se ajuntam, o povo do Deus de Abraão; porque os escudos da terra são de Deus; ele é sumamente exaltado!
Salmos 48:1	Grande é o Senhor e muito digno de louvor, na cidade do nosso Deus, no seu monte santo.
Salmos 48:2	Formosa elevação, e alegria de toda a terra é o monte Sião sobre os lados do norte, a cidade do grande Rei.
Salmos 48:3	Deus é conhecido nos seus palácios como um alto refúgio.
Salmos 48:4	Porque eis que os reis se ajuntaram; eles passaram juntos.
Salmos 48:5	Viram-no, e ficaram maravilhados; ficaram assombrados e se apressaram em fugir.
Salmos 48:6	Tremor ali os tomou, e dores como de mulher de parto.
Salmos 48:7	Tu quebras as naus de Társis com um vento oriental.
Salmos 48:8	Como o ouvimos, assim o vimos na cidade do Senhor dos Exércitos, na cidade do nosso Deus. Deus a firmará para sempre. (Selá.)
Salmos 48:9	Lembramo-nos, ó Deus, da tua benignidade no meio do teu templo.
Salmos 48:10	Segundo é o teu nome, ó Deus, assim é o teu louvor, até os confins da terra; a tua mão direita está cheia de justiça.
Salmos 48:11	Alegre-se o monte Sião; alegrem-se as filhas de Judá por causa dos teus juízos.
Salmos 48:12	Rodeai Sião, e cercai-a; contai as suas torres.
Salmos 48:13	Marcai bem os seus antemuros, considerai os seus palácios, para que o conteis à geração seguinte.
Salmos 48:14	Porque este Deus é o nosso Deus para sempre; ele será nosso guia até a morte.
Salmos 49:1	Ouvi isto, vós todos os povos; inclinai os ouvidos, todos os moradores do mundo,
Salmos 49:2	Tanto baixos como altos, tanto ricos como pobres.
Salmos 49:3	A minha boca falará de sabedoria, e a meditação do meu coração será de entendimento.
Salmos 49:4	Inclinarei os meus ouvidos a uma parábola; declararei o meu enigma na harpa.
Salmos 49:5	Por que temerei eu nos dias maus, quando me cercar a iniquidade dos que me armam ciladas?
Salmos 49:6	Aqueles que confiam nos seus bens, e se gloriam na multidão das suas riquezas,
Salmos 49:7	Nenhum deles de modo algum pode remir seu irmão, ou dar a Deus o resgate dele
Salmos 49:8	(Pois a redenção da sua alma é caríssima, e cessará para sempre);
Salmos 49:9	Para que viva para sempre, e não veja corrupção.
Salmos 49:10	Porque ele vê que os sábios morrem, perecem igualmente tanto o tolo como o estúpido, e deixam a outros os seus bens.
Salmos 49:11	O seu pensamento interior é que as suas casas serão perpétuas e as suas habitações de geração em geração; dão às suas terras os seus próprios nomes.
Salmos 49:12	Todavia o homem que está em honra não permanece; antes é como os animais, que perecem.
Salmos 49:13	Esse caminho deles é a sua loucura; contudo a sua posteridade aprova as suas palavras. (Selá.)
Salmos 49:14	Como ovelhas são postos na sepultura; a morte se alimentará deles; e os retos terão domínio sobre eles na manhã, e a sua formosura se consumirá na sepultura, a sua morada.
Salmos 49:15	Mas Deus redimirá a minha alma do poder da sepultura, pois me receberá. (Selá.)
Salmos 49:16	Não temas quando alguém se enriquece, quando a glória da sua casa se engrandece.
Salmos 49:17	Porque, quando morrer, nada levará consigo, nem a sua glória o acompanhará.
Salmos 49:18	Ainda que na sua vida ele tenha abençoado a sua alma, e os homens te louvem, quando fazes bem a ti mesmo,
Salmos 49:19	Ele irá para a geração de seus pais; eles nunca verão a luz.
Salmos 49:20	O homem que está em honra, e não tem entendimento, é semelhante aos animais, que perecem.
Salmos 50:1	O Deus poderoso, o Senhor, falou e chamou a terra desde o nascimento do sol até o seu ocaso.
Salmos 50:2	Desde Sião, a perfeição da formosura, resplandeceu Deus.
Salmos 50:3	Virá o nosso Deus, e não se calará; um fogo se irá consumindo diante dele, e haverá grande tormenta ao redor dele.
Salmos 50:4	Chamará os céus lá do alto, e a terra, para julgar o seu povo.
Salmos 50:5	Ajuntai-me os meus santos, aqueles que fizeram comigo um convênio com sacrifício.
Salmos 50:6	E os céus anunciarão a sua justiça, pois Deus mesmo é o Juiz. (Selá.)
Salmos 50:7	Ouve, povo meu, e eu falarei; ó Israel, e eu testemunharei contra ti: Eu sou Deus, o teu Deus.
Salmos 50:8	Não te repreenderei pelos teus sacrifícios, ou holocaustos, que estão continuamente perante mim.
Salmos 50:9	Da tua casa não tirarei bezerro, nem bodes dos teus currais.
Salmos 50:10	Porque meu é todo animal da selva, e o gado sobre milhares de montanhas.
Salmos 50:11	Conheço todas as aves dos montes, e minhas são todas as feras do campo.
Salmos 50:12	Se eu tivesse fome, não to diria, pois meu é o mundo e toda a sua plenitude.
Salmos 50:13	Comerei eu carne de touros? Ou beberei sangue de bodes?
Salmos 50:14	Oferece a Deus sacrifício de louvor, e paga ao Altíssimo os teus votos.
Salmos 50:15	E invoca-me no dia da angústia; eu te livrarei, e tu me glorificarás.
Salmos 50:16	Mas ao ímpio diz Deus: Que fazes tu em recitar os meus estatutos, e em tomar o meu convênio na tua boca?
Salmos 50:17	Visto que odeias a correção, e lanças as minhas palavras para detrás de ti.
Salmos 50:18	Quando vês o ladrão, consentes com ele, e tens a tua parte com adúlteros.
Salmos 50:19	Soltas a tua boca para o mal, e a tua língua trama o engano.
Salmos 50:20	Assentas-te a falar contra teu irmão; falas mal contra o filho de tua mãe.
Salmos 50:21	Estas coisas tens feito, e eu me calei; pensavas que eu era tal como tu; mas eu te arguirei, e as porei em ordem diante dos teus olhos.
Salmos 50:22	Ouvi, pois, isso, vós que vos esqueceis de Deus, para que não vos faça em pedaços, sem haver quem vos livre.
Salmos 50:23	Aquele que oferece o sacrifício de louvor me glorificará; e àquele que bem ordena o seu caminho eu mostrarei a salvação de Deus.
Salmos 51:1	Tem misericórdia de mim, ó Deus, segundo a tua benignidade; apaga as minhas transgressões, segundo a multidão das tuas misericórdias.
Salmos 51:2	Lava-me completamente da minha iniquidade, e purifica-me do meu pecado.
Salmos 51:3	Porque eu conheço as minhas transgressões, e o meu pecado está sempre diante de mim.
Salmos 51:4	Contra ti, contra ti somente pequei, e fiz o que é mau à tua vista, para que sejas justificado quando falares, e puro quando julgares.
Salmos 51:5	Eis que em iniquidade fui formado, e em pecado me concebeu minha mãe.
Salmos 51:6	Eis que amas a verdade no íntimo, e no oculto me fazes conhecer a sabedoria.
Salmos 51:7	Purifica-me com hissopo, e ficarei puro; lava-me, e ficarei mais branco do que a neve.
Salmos 51:8	Faze-me ouvir júbilo e alegria, para que se regozijem os ossos que tu quebraste.
Salmos 51:9	Esconde a tua face dos meus pecados, e apaga todas as minhas iniquidades.
Salmos 51:10	Cria em mim, ó Deus, um coração puro, e renova em mim um espírito reto.
Salmos 51:11	Não me lances fora da tua presença, e não retires de mim o teu Espírito Santo.
Salmos 51:12	Torna a dar-me a alegria da tua salvação, e sustém-me com o teu Espírito generoso.
Salmos 51:13	Então ensinarei aos transgressores os teus caminhos, e os pecadores a ti se converterão.
Salmos 51:14	Livra-me dos crimes de sangue, ó Deus, Deus da minha salvação, e a minha língua louvará altamente a tua justiça.
Salmos 51:15	Abre, Senhor, os meus lábios, e a minha boca entoará o teu louvor.
Salmos 51:16	Pois não queres os sacrifícios que eu daria; tu não te deleitas em holocaustos.
Salmos 51:17	Os sacrifícios para Deus são o espírito quebrantado; a um quebrantado e contrito coração não desprezarás, ó Deus.
Salmos 51:18	Faze o bem a Sião, segundo a tua boa vontade; edifica os muros de Jerusalém.
Salmos 51:19	Então te agradarás dos sacrifícios da justiça, dos holocaustos e das ofertas queimadas; então se oferecerão novilhos sobre o teu altar.
Salmos 52:1	Por que te glorias na maldade, ó homem poderoso? Pois a bondade de Deus permanece continuamente.
Salmos 52:2	A tua língua intenta o mal, como uma navalha amolada, traçando enganos.
Salmos 52:3	Tu amas mais o mal do que o bem; e a mentira, mais do que o falar a retidão. (Selá.)
Salmos 52:4	Amas todas as palavras devoradoras, ó língua fraudulenta.
Salmos 52:5	Também Deus te destruirá para sempre, arrebatar-te-á e arrancar-te-á da tua habitação, e desarraigar-te-á da terra dos viventes. (Selá.)
Salmos 52:6	E os justos o verão, e temerão, e se rirão dele:
Salmos 52:7	Eis aqui o homem que não pôs em Deus a sua força; antes confiou na abundância das suas riquezas, e se fortaleceu na sua maldade.
Salmos 52:8	Mas eu sou como a oliveira verde na casa de Deus; confio na misericórdia de Deus para sempre, eternamente.
Salmos 52:9	Para sempre te louvarei, porque tu o fizeste, e esperarei no teu nome, porque é bom diante de teus santos.
Salmos 53:1	Disse o néscio no seu coração: Não há Deus. Corromperam-se, e cometeram abominável iniquidade; não há ninguém que faça o bem.
Salmos 53:2	Deus olhou desde os céus para os filhos dos homens, para ver se havia algum que tivesse entendimento e buscasse a Deus.
Salmos 53:3	Desviaram-se todos, e juntamente se fizeram imundos; não há quem faça o bem, não, nem sequer um.
Salmos 53:4	Acaso não têm conhecimento os que praticam a iniquidade, os quais comem o meu povo como se comessem pão? Eles não invocaram a Deus.
Salmos 53:5	Ali se acharam em grande temor, onde não havia temor, pois Deus espalhou os ossos daquele que te cercava; tu os envergonhaste, porque Deus os rejeitou.
Salmos 53:6	Ah, se já de Sião viesse a salvação de Israel! Quando Deus fizer voltar os cativos do seu povo, então se regozijará Jacó e se alegrará Israel.
Salmos 54:1	Salva-me, ó Deus, pelo teu nome, e faze-me justiça pelo teu poder.
Salmos 54:2	Ó Deus, ouve a minha oração, inclina os teus ouvidos às palavras da minha boca.
Salmos 54:3	Porque os estranhos se levantam contra mim, e tiranos procuram a minha vida; não têm posto Deus perante os seus olhos. (Selá.)
Salmos 54:4	Eis que Deus é o que me ajuda; o Senhor está com aqueles que sustêm a minha alma.
Salmos 54:5	Ele recompensará com o mal os meus inimigos; destrói-os na tua verdade.
Salmos 54:6	Eu te oferecerei sacrifícios voluntariamente; louvarei o teu nome, ó Senhor, porque é bom.
Salmos 54:7	Pois me livrou de toda a angústia, e os meus olhos viram o meu desejo sobre os meus inimigos.
Salmos 55:1	Inclina, ó Deus, os teus ouvidos à minha oração, e não te escondas da minha súplica.
Salmos 55:2	Atende-me, e ouve-me; lamento na minha queixa, e faço ruído,
Salmos 55:3	Por causa do clamor do inimigo e por causa da opressão do ímpio, pois lançam sobre mim a iniquidade, e com furor me odeiam.
Salmos 55:4	O meu coração está dolorido dentro de mim, e terrores da morte caíram sobre mim.
Salmos 55:5	Temor e tremor vieram sobre mim, e o horror me cobriu.
Salmos 55:6	Pelo que disse: Ah, quem me dera ter asas como de pomba! Porque então voaria, e estaria em descanso.
Salmos 55:7	Eis que fugiria para longe, e pernoitaria no deserto. (Selá.)
Salmos 55:8	Apressar-me-ia a escapar da fúria do vento e da tempestade.
Salmos 55:9	Despedaça, Senhor, e divide as suas línguas, pois tenho visto violência e contenda na cidade.
Salmos 55:10	De dia e de noite a cercam sobre os seus muros; iniquidade e sofrimento estão no meio dela.
Salmos 55:11	Maldade há dentro dela; astúcia e engano não se apartam das suas ruas.
Salmos 55:12	Pois não era um inimigo que me afrontava; então eu o teria suportado; nem era o que me odiava que se engrandecia contra mim, porque dele me teria escondido.
Salmos 55:13	Mas eras tu, homem meu igual, meu guia e meu íntimo amigo.
Salmos 55:14	Consultávamos juntos suavemente, e andávamos em companhia na casa de Deus.
Salmos 55:15	A morte os assalte, e vivos desçam ao inferno, porque há maldade nas suas habitações e no meio deles.
Salmos 55:16	Porém eu invocarei a Deus, e o Senhor me salvará.
Salmos 55:17	De tarde e de manhã e ao meio dia orarei, e clamarei, e ele ouvirá a minha voz.
Salmos 55:18	Livrou em paz a minha alma da peleja que havia contra mim, pois havia muitos comigo.
Salmos 55:19	Deus ouvirá, e os afligirá, aquele que preside desde a antiguidade (Selá), porque não há neles nenhuma mudança, e, portanto, não temem a Deus.
Salmos 55:20	Ele pôs as suas mãos contra aqueles que estão em paz com ele; quebrou a sua aliança.
Salmos 55:21	As palavras da sua boca eram mais macias do que a manteiga, mas havia guerra no seu coração; as suas palavras eram mais brandas do que o azeite, contudo eram espadas desembainhadas.
Salmos 55:22	Lança a tua carga sobre o Senhor, e ele te susterá; não permitirá nunca que o justo seja abalado.
Salmos 55:23	Mas tu, ó Deus, os farás descer ao poço da perdição; homens de sangue e de fraude não viverão metade dos seus dias, mas eu em ti confiarei.
Salmos 56:1	Tem misericórdia de mim, ó Deus, porque o homem procura devorar-me; pelejando todo dia, me oprime.
Salmos 56:2	Os meus inimigos procuram devorar-me todo o dia, pois são muitos os que pelejam contra mim, ó Altíssimo.
Salmos 56:3	Em qualquer tempo que eu temer, confiarei em ti.
Salmos 56:4	Em Deus louvarei a sua palavra, em Deus pus a minha confiança; não temerei o que me possa fazer a carne.
Salmos 56:5	Todos os dias torcem as minhas palavras; todos os seus pensamentos são contra mim para o mal.
Salmos 56:6	Ajuntam-se, escondem-se, marcam os meus passos, como aguardando a minha alma.
Salmos 56:7	Porventura escaparão eles por meio da sua iniquidade? Ó Deus, derruba os povos na tua ira!
Salmos 56:8	Tu contas as minhas vagueações; põe as minhas lágrimas no teu odre; não estão elas no teu livro?
Salmos 56:9	Quando eu a ti clamar, então voltarão para trás os meus inimigos; isto sei eu, porque Deus é por mim.
Salmos 56:10	Em Deus louvarei a sua palavra; no Senhor louvarei a sua palavra.
Salmos 56:11	Em Deus pus a minha confiança; não temerei o que me possa fazer o homem.
Salmos 56:12	Os teus votos estão sobre mim, ó Deus; eu te renderei ações de graças,
Salmos 56:13	Pois tu livraste a minha alma da morte; não livrarás os meus pés da queda, para andar diante de Deus na luz dos viventes?
Salmos 57:1	Tem misericórdia de mim, ó Deus, tem misericórdia de mim, porque a minha alma confia em ti, e na sombra das tuas asas me abrigo, até que passem as calamidades.
Salmos 57:2	Clamarei ao Deus Altíssimo, ao Deus que por mim tudo executa.
Salmos 57:3	Ele enviará desde os céus, e me salvará do desprezo daquele que procurava devorar-me. (Selá.) Deus enviará a sua misericórdia e a sua verdade.
Salmos 57:4	A minha alma está entre leões, e eu estou entre aqueles que estão abrasados, filhos dos homens, cujos dentes são lanças e flechas, e a sua língua, espada afiada.
Salmos 57:5	Sê exaltado, ó Deus, sobre os céus; seja a tua glória sobre toda a terra.
Salmos 57:6	Armaram uma rede aos meus passos; a minha alma está abatida; cavaram uma cova diante de mim, porém eles mesmos caíram no meio dela. (Selá.)
Salmos 57:7	Preparado está o meu coração, ó Deus, preparado está o meu coração; cantarei, e direi salmos.
Salmos 57:8	Desperta, glória minha, despertai, alaúde e harpa; eu mesmo despertarei ao romper da alva.
Salmos 57:9	Louvar-te-ei, Senhor, entre os povos; eu te cantarei entre as nações.
Salmos 57:10	Pois a tua misericórdia é grande até os céus, e a tua verdade, até as nuvens.
Salmos 57:11	Sê exaltado, ó Deus, sobre os céus, e seja a tua glória sobre toda a terra.
Salmos 58:1	Acaso falais vós deveras a justiça, ó congregação? Julgais retamente, ó filhos dos homens?
Salmos 58:2	Antes no coração tramais perversidades; sobre a terra fazeis pesar a violência das vossas mãos.
Salmos 58:3	Alienam-se os ímpios desde a madre; andam errantes desde que nasceram, falando mentiras.
Salmos 58:4	O seu veneno é semelhante ao veneno da serpente; são como a víbora surda que tapa os ouvidos,
Salmos 58:5	Para não ouvir a voz dos encantadores, do encantador hábil em encantamentos.
Salmos 58:6	Ó Deus, quebra-lhes os dentes nas suas bocas; arranca, Senhor, os molares dos filhotes dos leões.
Salmos 58:7	Escorram como águas que correm constantemente; quando eles armarem as suas flechas, fiquem feitas em pedaços.
Salmos 58:8	Como a lesma se derrete, assim se vá cada um deles, como o aborto de uma mulher, que nunca viu o sol.
Salmos 58:9	Antes que as vossas panelas sintam o calor dos espinhos, verdes ou em brasa, ele os arrebatará como com um redemoinho.
Salmos 58:10	O justo se alegrará quando vir a vingança; lavará os seus pés no sangue do ímpio.
Salmos 58:11	Então dirá o homem: Deveras há uma recompensa para o justo; deveras há um Deus que julga na terra.
Salmos 59:1	Livra-me, meu Deus, dos meus inimigos, defende-me daqueles que se levantam contra mim.
Salmos 59:2	Livra-me dos que praticam a iniquidade, e salva-me dos homens sanguinários.
Salmos 59:3	Pois eis que põem ciladas à minha alma; os fortes se ajuntam contra mim, não por transgressão minha ou por pecado meu, ó Senhor.
Salmos 59:4	Eles correm, e se preparam, sem culpa minha; desperta para me ajudares, e olha.
Salmos 59:5	Tu, pois, ó Senhor, Deus dos Exércitos, Deus de Israel, desperta para castigares todos os gentios; não tenhas misericórdia de nenhum dos pérfidos que praticam a iniquidade. (Selá.)
Salmos 59:6	Voltam à tarde, dão ganidos como cães, e rodeiam a cidade.
Salmos 59:7	Eis que eles dão gritos com a sua boca; espadas estão nos seus lábios, porque dizem eles: Quem ouve?
Salmos 59:8	Mas tu, Senhor, te rirás deles; zombarás de todos os gentios.
Salmos 59:9	Por causa da sua força eu te aguardarei, pois Deus é a minha alta defesa.
Salmos 59:10	O Deus da minha misericórdia virá ao meu encontro; Deus me fará ver o meu desejo sobre os meus inimigos.
Salmos 59:11	Não os mates, para que o meu povo não se esqueça; espalha-os pelo teu poder, e abate-os, ó Senhor, nosso escudo.
Salmos 59:12	Pelo pecado da sua boca e pelas palavras dos seus lábios fiquem presos na sua soberba, e pelas maldições e pelas mentiras que falam.
Salmos 59:13	Consome-os na tua indignação, consome-os, para que não existam, e para que saibam que Deus reina em Jacó até os confins da terra. (Selá.)
Salmos 59:14	E tornem a vir à tarde, e deem ganidos como cães, e cerquem a cidade.
Salmos 59:15	Vagueiem para cima e para baixo por mantimento, e passem a noite sem se saciarem.
Salmos 59:16	Eu, porém, cantarei a tua força; pela manhã louvarei com alegria a tua misericórdia, porquanto tu foste o meu alto refúgio, e proteção no dia da minha angústia.
Salmos 59:17	A ti, ó fortaleza minha, cantarei salmos, porque Deus é o meu alto refúgio e o Deus da minha misericórdia.
Salmos 60:1	Ó Deus, tu nos rejeitaste, tu nos espalhaste, tu te indignaste; oh, volta-te para nós.
Salmos 60:2	Abalaste a terra, e a fendeste; sara as suas fendas, pois ela treme.
Salmos 60:3	Fizeste o teu povo ver coisas árduas; fizeste-nos beber o vinho da perturbação.
Salmos 60:4	Deste um estandarte aos que te temem, para levantarem no alto, por causa da verdade. (Selá.)
Salmos 60:5	Para que os teus amados sejam livres, salva-nos com a tua destra, e ouve-nos.
Salmos 60:6	Deus falou na sua santidade: Eu me regozijarei, repartirei Siquém e medirei o vale de Sucote.
Salmos 60:7	Meu é Gileade, e meu é Manassés; Efraim é a força da minha cabeça; Judá é o meu legislador.
Salmos 60:8	Moabe é o meu vaso de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato; alegra-te, ó Filístia, por minha causa.
Salmos 60:9	Quem me conduzirá à cidade forte? Quem me guiará até Edom?
Salmos 60:10	Não serás tu, ó Deus, que nos tinhas rejeitado? Tu, ó Deus, que não saíste com os nossos exércitos?
Salmos 60:11	Dá-nos auxílio na angústia, porque vão é o socorro do homem.
Salmos 60:12	Em Deus faremos proezas, porque ele é que pisará os nossos inimigos.
Salmos 61:1	Ouve, ó Deus, o meu clamor; atende à minha oração.
Salmos 61:2	Desde o fim da terra clamarei a ti, quando o meu coração estiver abatido; leva-me para a rocha que é mais alta do que eu.
Salmos 61:3	Pois tens sido um refúgio para mim, e uma torre forte contra o inimigo.
Salmos 61:4	Habitarei no teu tabernáculo para sempre; abrigar-me-ei no recôndito das tuas asas. (Selá.)
Salmos 61:5	Pois tu, ó Deus, ouviste os meus votos; deste-me a herança dos que temem o teu nome.
Salmos 61:6	Prolongarás os dias do rei, e os seus anos serão como muitas gerações.
Salmos 61:7	Ele permanecerá diante de Deus para sempre; prepara-lhe misericórdia e verdade que o preservem.
Salmos 61:8	Assim, cantarei salmos ao teu nome perpetuamente, para pagar os meus votos de dia em dia.
Salmos 62:1	A minha alma espera somente em Deus; dele vem a minha salvação.
Salmos 62:2	Só ele é a minha rocha e a minha salvação; é a minha defesa; não serei grandemente abalado.
Salmos 62:3	Até quando maquinareis o mal contra um homem? Sereis mortos todos vós, sereis como uma parede encurvada e um muro prestes a cair.
Salmos 62:4	Eles somente consultam como o hão de derrubar da sua excelência; deleitam-se em mentiras; com a boca bendizem, mas nas suas entranhas maldizem. (Selá.)
Salmos 62:5	Ó minha alma, espera somente em Deus, porque dele vem a minha esperança.
Salmos 62:6	Só ele é a minha rocha e a minha salvação; é a minha defesa; não serei abalado.
Salmos 62:7	Em Deus está a minha salvação e a minha glória; a rocha da minha força, e o meu refúgio estão em Deus.
Salmos 62:8	Confiai nele, ó povo, em todos os tempos; derramai perante ele o vosso coração; Deus é o nosso refúgio. (Selá.)
Salmos 62:9	Certamente que os homens de classe baixa são vaidade, e os homens de ordem elevada são mentira; pesados em balanças, eles juntos são mais leves do que a vaidade.
Salmos 62:10	Não confieis na opressão, nem vos ensoberbeçais na rapina; se as vossas riquezas aumentam, não ponhais nelas o coração.
Salmos 62:11	Deus falou uma vez; duas vezes tenho ouvido isto: que o poder pertence a Deus.
Salmos 62:12	A ti também, Senhor, pertence a misericórdia, pois retribuirás a cada um segundo a sua obra.
Salmos 63:1	Ó Deus, tu és o meu Deus, cedo te buscarei; a minha alma tem sede de ti; a minha carne te deseja muito em uma terra seca e cansada, onde não há água,
Salmos 63:2	Para ver a tua força e a tua glória, como te vi no santuário.
Salmos 63:3	Porque a tua benignidade é melhor do que a vida; os meus lábios te louvarão.
Salmos 63:4	Assim, eu te bendirei enquanto viver; em teu nome levantarei as minhas mãos.
Salmos 63:5	A minha alma se fartará, como de tutano e de gordura; e a minha boca te louvará com alegres lábios,
Salmos 63:6	Quando me lembrar de ti na minha cama, e meditar em ti nas vigílias da noite.
Salmos 63:7	Porque tu tens sido o meu auxílio, portanto, na sombra das tuas asas me regozijarei.
Salmos 63:8	A minha alma te segue de perto; a tua destra me sustenta.
Salmos 63:9	Mas aqueles que procuram a minha alma, para a destruir, irão para as profundezas da terra.
Salmos 63:10	Cairão à espada, serão uma ração para as raposas.
Salmos 63:11	Mas o rei se regozijará em Deus; qualquer que por ele jurar se gloriará, porque se tapará a boca dos que falam a mentira.
Salmos 64:1	Ouve, ó Deus, a minha voz na minha oração; guarda a minha vida do temor do inimigo.
Salmos 64:2	Esconde-me do secreto conselho dos maus, e do tumulto dos que praticam a iniquidade;
Salmos 64:3	Que afiaram a sua língua como espada, e armaram, como suas flechas, palavras amargas,
Salmos 64:4	A fim de atirarem de lugar oculto ao que é reto; disparam sobre ele repentinamente, e não temem.
Salmos 64:5	Firmam-se em mau intento; falam de armar laços secretamente, e dizem: Quem os verá?
Salmos 64:6	Andam procurando maldades, procuram tudo o que se pode procurar, e o íntimo pensamento e o coração de cada um deles são profundos.
Salmos 64:7	Mas Deus atirará sobre eles uma seta, e de repente ficarão feridos.
Salmos 64:8	Assim, eles farão com que a sua própria língua tropece contra si mesmos; todos aqueles que os virem fugirão.
Salmos 64:9	E todos os homens temerão, e anunciarão a obra de Deus, e considerarão prudentemente os feitos dele.
Salmos 64:10	O justo se alegrará no Senhor, e confiará nele, e todos os retos de coração se gloriarão.
Salmos 65:1	A ti, ó Deus, em silêncio espera o louvor em Sião, e a ti se pagará o voto,
Salmos 65:2	Ó tu que ouves as orações, a ti virá toda a carne.
Salmos 65:3	Prevalecem as iniquidades contra mim, porém tu expias as nossas transgressões.
Salmos 65:4	Bem-aventurado aquele a quem tu escolhes, e fazes chegar a ti, para que habite em teus átrios; nós seremos fartos da bondade da tua casa e do teu santo templo.
Salmos 65:5	Com coisas tremendas, em justiça nos responderás, ó Deus da nossa salvação; tu és a esperança de todas as extremidades da terra, e daqueles que estão longe sobre o mar;
Salmos 65:6	O que pela sua força consolida os montes, cingido de poder;
Salmos 65:7	O que aplaca o ruído dos mares, o ruído das suas ondas, e o tumulto dos povos.
Salmos 65:8	E os que habitam nos confins da terra temem os teus sinais; tu fazes exultar de júbilo as saídas da manhã e da tarde.
Salmos 65:9	Tu visitas a terra, e a regas; tu a enriqueces grandemente com o rio de Deus, que está cheio de água; tu lhe preparas o trigo, quando assim a tens preparada.
Salmos 65:10	Enches de água os seus regos, fazendo-a descer em suas margens; tu a amoleces com a muita chuva; abençoas a sua produção.
Salmos 65:11	Coroas o ano com a tua bondade, e as tuas veredas destilam gordura.
Salmos 65:12	Destilam sobre os pastos do deserto, e os outeiros cingem-se de alegria.
Salmos 65:13	Os campos se vestem de rebanhos, e os vales se cobrem de trigo; eles se regozijam e cantam.
Salmos 66:1	Aclamai a Deus com alegria, todas as terras.
Salmos 66:2	Cantai a glória do seu nome; dai glória ao seu louvor.
Salmos 66:3	Dizei a Deus: Quão tremendo és tu nas tuas obras! Pela grandeza do teu poder se submeterão a ti os teus inimigos.
Salmos 66:4	Toda a terra te adorará e te cantará louvores; eles cantarão o teu nome. (Selá.)
Salmos 66:5	Vinde, e vede as obras de Deus; é tremendo nos seus feitos para com os filhos dos homens.
Salmos 66:6	Converteu o mar em terra seca; passaram o rio a pé; ali nos alegramos nele.
Salmos 66:7	Ele domina eternamente pelo seu poder; os seus olhos estão sobre as nações; não se exaltem os rebeldes. (Selá.)
Salmos 66:8	Bendizei, povos, ao nosso Deus, e fazei ouvir a voz do seu louvor,
Salmos 66:9	Ao que sustenta com vida a nossa alma, e não consente que sejam abalados os nossos pés.
Salmos 66:10	Pois tu, ó Deus, nos puseste à prova; tu nos refinaste como se refina a prata.
Salmos 66:11	Tu nos fizeste cair na rede; afligiste os nossos lombos.
Salmos 66:12	Fizeste com que os homens cavalgassem sobre a nossa cabeça; passamos pelo fogo e pela água, mas nos trouxeste a um lugar copioso.
Salmos 66:13	Entrarei em tua casa com holocaustos; pagar-te-ei os meus votos,
Salmos 66:14	Os quais pronunciaram os meus lábios, e falou a minha boca, quando estava na angústia.
Salmos 66:15	Oferecer-te-ei holocaustos gordurosos com incenso de carneiros; oferecerei novilhos com cabritos. (Selá.)
Salmos 66:16	Vinde, e ouvi, todos os que temeis a Deus, e eu contarei o que ele tem feito à minha alma.
Salmos 66:17	A ele clamei com a minha boca, e ele foi exaltado pela minha língua.
Salmos 66:18	Se eu atender à iniquidade no meu coração, o Senhor não me ouvirá;
Salmos 66:19	Mas, na verdade, Deus me ouviu; atendeu à voz da minha oração.
Salmos 66:20	Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem desviou de mim a sua misericórdia.
Salmos 67:1	Deus tenha misericórdia de nós, e nos abençoe, e faça resplandecer o seu rosto sobre nós. (Selá.)
Salmos 67:2	Para que se conheça na terra o teu caminho, e entre todas as nações a tua salvação.
Salmos 67:3	Louvem-te a ti, ó Deus, os povos; louvem-te os povos todos.
Salmos 67:4	Alegrem-se e regozijem-se as nações, pois julgarás os povos com equidade, e governarás as nações sobre a terra. (Selá.)
Salmos 67:5	Louvem-te a ti, ó Deus, os povos; louvem-te os povos todos.
Salmos 67:6	Então a terra dará o seu fruto, e Deus, o nosso Deus, nos abençoará.
Salmos 67:7	Deus nos abençoará, e todas as extremidades da terra o temerão.
Salmos 68:1	Levante-se Deus, e sejam dissipados os seus inimigos; fugirão de diante dele os que o odeiam.
Salmos 68:2	Como se impele a fumaça assim tu os impeles; assim como a cera se derrete diante do fogo, assim pereçam os ímpios diante de Deus.
Salmos 68:3	Mas alegrem-se os justos, e se regozijem na presença de Deus, e se encham de júbilo.
Salmos 68:4	Cantai a Deus, cantai louvores ao seu nome; louvai aquele que vai montado sobre os céus, pois o seu nome é Senhor, e exultai diante dele.
Salmos 68:5	Pai de órfãos e juiz de viúvas é Deus, no seu lugar santo.
Salmos 68:6	Deus faz que o solitário viva em família; liberta aqueles que estão presos em grilhões, mas os rebeldes habitam em terra seca.
Salmos 68:7	Ó Deus, quando saías diante do teu povo, quando caminhavas pelo deserto, (Selá)
Salmos 68:8	A terra se abalava, e os céus destilavam perante a face de Deus; até o próprio Sinai foi comovido na presença de Deus, do Deus de Israel.
Salmos 68:9	Tu, ó Deus, mandaste a chuva em abundância, confortaste a tua herança, quando estava cansada.
Salmos 68:10	Nela habitava o teu rebanho; tu, ó Deus, proveste na tua bondade para o pobre.
Salmos 68:11	O Senhor deu a palavra; grande era o exército dos que anunciavam as boas novas.
Salmos 68:12	Reis de exércitos fugiram às pressas, e aquela que ficava em casa repartia os despojos.
Salmos 68:13	Ainda que vos tenhais deitado entre panelas, contudo sereis como as asas de uma pomba, cobertas de prata, e as suas penas, de ouro amarelo.
Salmos 68:14	Quando o Onipotente ali espalhou os reis, ela ficou alva como a neve em Salmom.
Salmos 68:15	O monte de Deus é como o monte de Basã, um monte elevado como o monte de Basã.
Salmos 68:16	Por que saltais, ó montes elevados? Este é o monte que Deus desejou para a sua habitação, e o Senhor habitará nele eternamente.
Salmos 68:17	Os carros de Deus são vinte milhares, milhares de milhares. O Senhor está entre eles, como em Sinai, no santuário.
Salmos 68:18	Tu subiste ao alto, levaste cativo o cativeiro, recebeste dávidas para os homens, e até para os rebeldes, para que o Senhor Deus habitasse entre eles.
Salmos 68:19	Bendito seja o Senhor, que de dia em dia nos cumula de benefícios, o Deus que é a nossa salvação. (Selá.)
Salmos 68:20	Aquele que é o nosso Deus é o Deus da salvação; e a Deus, o Senhor, pertencem os livramentos da morte.
Salmos 68:21	Mas Deus ferirá gravemente a cabeça de seus inimigos, e o crânio cabeludo do que anda em suas culpas.
Salmos 68:22	Disse o Senhor: Eu os farei voltar de Basã, farei voltar o meu povo das profundezas do mar.
Salmos 68:23	Para que o teu pé mergulhe no sangue de teus inimigos, e no mesmo, a língua dos teus cães.
Salmos 68:24	Ó Deus, eles viram os teus caminhos, os caminhos do meu Deus, meu Rei, no santuário.
Salmos 68:25	Os cantores iam adiante; os tocadores de instrumentos, atrás; entre eles, as donzelas tocando tamborins.
Salmos 68:26	Celebrai a Deus nas congregações; ao Senhor, desde a fonte de Israel.
Salmos 68:27	Ali está o pequeno Benjamim, que domina sobre eles, os príncipes de Judá com o seu cortejo, os príncipes de Zebulom e os príncipes de Naftali.
Salmos 68:28	O teu Deus ordenou a tua força; fortalece, ó Deus, o que já fizeste para nós.
Salmos 68:29	Por causa do teu templo em Jerusalém, os reis te trarão presentes.
Salmos 68:30	Repreende asperamente as feras dos canaviais, a multidão dos touros, com os novilhos dos povos, até que cada um se submeta com peças de prata; dissipa os povos que desejam a guerra.
Salmos 68:31	Embaixadores reais virão do Egito; a Etiópia cedo estenderá para Deus as suas mãos.
Salmos 68:32	Reinos da terra, cantai a Deus, cantai louvores ao Senhor, (Selá)
Salmos 68:33	Àquele que vai montado sobre os céus dos céus, que existiam desde a antiguidade; eis que envia a sua voz, dá um brado veemente.
Salmos 68:34	Atribuí a Deus força; a sua excelência está sobre Israel, e a sua força, nas mais altas nuvens.
Salmos 68:35	Ó Deus, tu és temível desde os teus santuários; o Deus de Israel é o que dá força e poder ao seu povo. Bendito seja Deus!
Salmos 69:1	Livra-me, ó Deus, pois as águas entraram até a minha alma.
Salmos 69:2	Atolei-me em profundo lamaçal, onde não se pode estar em pé; entrei na profundeza das águas, onde a corrente me leva.
Salmos 69:3	Estou cansado de clamar; a minha garganta secou; os meus olhos desfalecem esperando o meu Deus.
Salmos 69:4	Aqueles que me odeiam sem causa são mais do que os cabelos da minha cabeça; aqueles que procuram destruir-me, sendo injustamente meus inimigos, são poderosos; então restituí o que não furtei.
Salmos 69:5	Tu, ó Deus, bem conheces a minha insensatez, e os meus pecados não te são encobertos.
Salmos 69:6	Não sejam envergonhados por minha causa aqueles que esperam em ti, ó Senhor, Deus dos Exércitos; não sejam humilhados por minha causa aqueles que te buscam, ó Deus de Israel.
Salmos 69:7	Porque por causa de ti tenho suportado afrontas; a vergonha cobriu o meu rosto.
Salmos 69:8	Tornei-me um estranho para com meus irmãos, e um desconhecido para com os filhos de minha mãe.
Salmos 69:9	Pois o zelo da tua casa me consumiu, e as afrontas dos que te afrontam caíram sobre mim.
Salmos 69:10	Quando chorei, e castiguei com jejum a minha alma, isso se me tornou em afrontas.
Salmos 69:11	Pus por veste um pano de saco, e me fiz um provérbio para eles.
Salmos 69:12	Aqueles que se assentam à porta falam contra mim, e fui o cântico dos bebedores de bebida forte.
Salmos 69:13	Eu, porém, faço a minha oração a ti, Senhor, num tempo aceitável; ó Deus, ouve-me segundo a grandeza da tua misericórdia, segundo a verdade da tua salvação.
Salmos 69:14	Tira-me do lamaçal, e não me deixes atolar; seja eu livre dos que me odeiam, e das profundezas das águas.
Salmos 69:15	Não me leve a corrente das águas, e não me trague o abismo, nem o poço feche a sua boca sobre mim.
Salmos 69:16	Ouve-me, Senhor, pois boa é a tua benignidade; olha para mim segundo a tua grande misericórdia.
Salmos 69:17	E não escondas o teu rosto do teu servo, porque estou angustiado; ouve-me depressa.
Salmos 69:18	Aproxima-te da minha alma, e resgata-a; livra-me por causa dos meus inimigos.
Salmos 69:19	Bem tens conhecido a minha afronta, e a minha vergonha, e a minha desonra; diante de ti estão todos os meus adversários.
Salmos 69:20	Afrontas me quebrantaram o coração, e estou fraquíssimo; esperei por alguém que tivesse compaixão, mas não houve nenhum; e por consoladores, mas não os achei.
Salmos 69:21	Deram-me fel por alimento, e na minha sede me deram a beber vinagre.
Salmos 69:22	Torne-se-lhes a sua mesa diante deles em laço, e o que seria para sua recompensa, em armadilha.
Salmos 69:23	Escureçam-se-lhes os seus olhos, para que não vejam, e faze com que os seus lombos tremam constantemente.
Salmos 69:24	Derrama sobre eles a tua indignação, e prenda-os o ardor da tua ira.
Salmos 69:25	Fique desolado o seu palácio, e não haja quem habite nas suas tendas.
Salmos 69:26	Pois perseguem aquele a quem feriste, e conversam sobre a dor daqueles a quem chagaste.
Salmos 69:27	Acrescenta iniquidade à iniquidade deles, e não entrem na tua justiça.
Salmos 69:28	Sejam riscados do livro dos vivos, e não sejam escritos com os justos.
Salmos 69:29	Eu, porém, sou pobre, e estou triste; ponha-me a tua salvação, ó Deus, num alto retiro.
Salmos 69:30	Louvarei o nome de Deus com um cântico, e engrandecê-lo-ei com ação de graças.
Salmos 69:31	Isso será mais agradável ao Senhor do que o boi ou bezerro que tem chifres e cascos.
Salmos 69:32	Os mansos verão isso, e se agradarão; o vosso coração viverá, pois que buscais a Deus.
Salmos 69:33	Porque o Senhor ouve os necessitados, e não despreza os seus cativos.
Salmos 69:34	Louvem-no os céus e a terra, os mares e tudo quanto neles se move.
Salmos 69:35	Porque Deus salvará Sião, e edificará as cidades de Judá, para que habitem nela e as possuam.
Salmos 69:36	E herdá-la-á a semente de seus servos, e os que amam o seu nome habitarão nela.
Salmos 70:1	Apressa-te, ó Deus, em me livrar; Senhor, apressa-te em ajudar-me.
Salmos 70:2	Sejam envergonhados e humilhados os que procuram a minha alma; voltem para trás e sejam humilhados os que me desejam mal.
Salmos 70:3	Virem as costas por causa da recompensa da sua vergonha os que dizem: Ha! ha!
Salmos 70:4	Regozijem-se e alegrem-se em ti todos os que te buscam; e aqueles que amam a tua salvação digam continuamente: Engrandecido seja Deus.
Salmos 70:5	Eu, porém, estou aflito e necessitado; apressa-te a mim, ó Deus; tu és o meu auxílio e o meu libertador; Senhor, não te detenhas.
Salmos 71:1	Em ti, Senhor, confio; nunca seja eu envergonhado.
Salmos 71:2	Livra-me na tua justiça, e faze-me escapar; inclina os teus ouvidos para mim, e salva-me.
Salmos 71:3	Sê tu a minha habitação forte, à qual possa recorrer continuamente; deste um mandamento que me salva, pois tu és a minha rocha e a minha fortaleza.
Salmos 71:4	Livra-me, meu Deus, das mãos do ímpio, das mãos do homem injusto e cruel.
Salmos 71:5	Pois tu és a minha esperança, Senhor Deus; tu és a minha confiança desde a minha mocidade.
Salmos 71:6	Por ti tenho sido sustentado desde o ventre; tu és aquele que me tiraste das entranhas de minha mãe; o meu louvor será para ti constantemente.
Salmos 71:7	Sou como um prodígio para muitos, mas tu és o meu refúgio forte.
Salmos 71:8	Encha-se a minha boca do teu louvor, da tua glória todo o dia.
Salmos 71:9	Não me rejeites no tempo da velhice; não me desampares quando se for acabando a minha força.
Salmos 71:10	Porque os meus inimigos falam contra mim, e os que espreitam a minha alma consultam juntos,
Salmos 71:11	Dizendo: Deus o desamparou; persegui-o e tomai-o, pois não há quem o livre.
Salmos 71:12	Ó Deus, não te afastes de mim; meu Deus, apressa-te em ajudar-me.
Salmos 71:13	Sejam envergonhados e consumidos os que são adversários da minha alma; cubram-se de opróbrio e desonra aqueles que procuram o meu mal.
Salmos 71:14	Mas eu esperarei continuamente, e te louvarei cada vez mais.
Salmos 71:15	A minha boca manifestará a tua justiça e a tua salvação todo o dia, pois não conheço o número delas.
Salmos 71:16	Sairei na força do Senhor Deus; farei menção da tua justiça, e só dela.
Salmos 71:17	Ensinaste-me, ó Deus, desde a minha mocidade, e até aqui tenho anunciado as tuas maravilhas.
Salmos 71:18	Agora também, quando estou velho e de cabelos brancos, não me desampares, ó Deus, até que tenha anunciado a tua força a esta geração, e o teu poder, a todos os vindouros.
Salmos 71:19	Também a tua justiça, ó Deus, é muito alta, pois fizeste grandes coisas; ó Deus, quem é semelhante a ti?
Salmos 71:20	Tu, que me tens feito ver muitos males e angústias, me darás a vida ainda, e me tirarás dos abismos da terra.
Salmos 71:21	Aumentarás a minha grandeza, e de novo me consolarás.
Salmos 71:22	Também eu te louvarei com o saltério, bem como à tua verdade, ó meu Deus; cantarei com a harpa a ti, ó Santo de Israel.
Salmos 71:23	Os meus lábios exultarão quando eu cantar a ti, assim como a minha alma, que tu remiste.
Salmos 71:24	A minha língua falará da tua justiça todo o dia, pois estão envergonhados e humilhados aqueles que procuram o meu mal.
Salmos 72:1	Ó Deus, dá ao rei os teus juízos, e a tua justiça, ao filho do rei.
Salmos 72:2	Ele julgará o teu povo com justiça, e os teus pobres, com juízo.
Salmos 72:3	Os montes trarão paz ao povo, e também os outeiros, com justiça.
Salmos 72:4	Julgará os aflitos do povo, salvará os filhos do necessitado, e esmagará o opressor.
Salmos 72:5	Temer-te-ão enquanto durar o sol e a lua, de geração em geração.
Salmos 72:6	Ele descerá como a chuva sobre a erva ceifada, como os aguaceiros que umedecem a terra.
Salmos 72:7	Nos seus dias florescerá o justo, e haverá abundância de paz, enquanto durar a lua.
Salmos 72:8	Dominará de mar a mar, e desde o rio até as extremidades da terra.
Salmos 72:9	Aqueles que habitam no deserto se inclinarão ante ele, e os seus inimigos lamberão o pó.
Salmos 72:10	Os reis de Társis e das ilhas trarão presentes; os reis de Sabá e de Seba oferecerão dádivas.
Salmos 72:11	E todos os reis se prostrarão perante ele; todas as nações o servirão.
Salmos 72:12	Porque ele livrará o necessitado quando clamar, como também o aflito e o que não tem quem o ajude.
Salmos 72:13	Compadecer-se-á do pobre e do aflito, e salvará a alma dos necessitados.
Salmos 72:14	Libertará a alma deles do engano e da violência, e precioso será o seu sangue aos olhos dele.
Salmos 72:15	E viverá, e se lhe dará do ouro de Sabá; e continuamente se fará por ele oração; e todos os dias o bendirão.
Salmos 72:16	Haverá um punhado de trigo em terra sobre os cumes dos montes; o seu fruto se abalará como o Líbano, e os da cidade florescerão como a erva da terra.
Salmos 72:17	O seu nome permanecerá eternamente; o seu nome se irá propagando de pais a filhos enquanto o sol durar, e os homens serão abençoados nele; todas as nações lhe chamarão bem-aventurado.
Salmos 72:18	Bendito seja o Senhor Deus, o Deus de Israel, que só ele faz maravilhas.
Salmos 72:19	E bendito seja para sempre o seu nome glorioso, e encha-se toda a terra da sua glória. Amém e Amém.
Salmos 72:20	Aqui acabam as orações de Davi, filho de Jessé.
Salmos 73:1	Verdadeiramente bom é Deus para com Israel, para com os limpos de coração.
Salmos 73:2	Quanto a mim, os meus pés quase se desviaram; pouco faltou para que escorregassem os meus passos.
Salmos 73:3	Pois eu tinha inveja dos tolos, quando via a prosperidade dos ímpios.
Salmos 73:4	Porque não há apertos na sua morte, mas firme está a sua força.
Salmos 73:5	Não se acham em trabalhos como outra gente, nem são afligidos como outros homens.
Salmos 73:6	Pelo que a soberba os cerca como um colar; vestem-se de violência como de adorno.
Salmos 73:7	Os olhos deles estão inchados de gordura; eles têm mais do que o coração podia desejar.
Salmos 73:8	Zombam e falam maldosamente de opressão; falam arrogantemente.
Salmos 73:9	Põem a sua boca contra os céus, e a sua língua anda pela terra.
Salmos 73:10	Pelo que o seu povo volta aqui, e águas de copo cheio se lhes espremem.
Salmos 73:11	E dizem: Como o sabe Deus? Ou: Há conhecimento no Altíssimo?
Salmos 73:12	Eis que estes são ímpios, e prosperam no mundo, aumentam em riquezas.
Salmos 73:13	Na verdade, em vão tenho purificado o meu coração; e lavei as minhas mãos na inocência.
Salmos 73:14	Pois todo o dia tenho sido afligido, e castigado cada manhã.
Salmos 73:15	Se eu dissesse: Falarei assim; eis que ofenderia a geração de teus filhos.
Salmos 73:16	Quando pensava em entender isso, foi para mim muito doloroso,
Salmos 73:17	Até que entrei no santuário de Deus, então entendi eu o fim deles.
Salmos 73:18	Certamente tu os puseste em lugares escorregadios; tu os lanças em destruição.
Salmos 73:19	Como caem na desolação, quase num momento! Ficam totalmente consumidos de terrores.
Salmos 73:20	Como um sonho, quando se acorda, assim, ó Senhor, quando acordares, desprezarás a aparência deles.
Salmos 73:21	Assim, o meu coração se amargou, e sinto pontadas nas minhas entranhas.
Salmos 73:22	Assim me embruteci, e nada sabia; fiquei como um animal perante ti.
Salmos 73:23	Todavia estou continuamente contigo; tu me sustentaste pela minha mão direita.
Salmos 73:24	Guiar-me-ás com teu conselho, e depois me receberás em glória.
Salmos 73:25	Quem tenho eu no céu senão a ti? E na terra não há quem eu deseje além de ti.
Salmos 73:26	A minha carne e o meu coração desfalecem, mas Deus é a fortaleza do meu coração, e a minha porção para sempre.
Salmos 73:27	Pois eis que os que se afastam de ti perecerão; tu tens destruído todos aqueles que se desviam de ti.
Salmos 73:28	Mas para mim, bom é aproximar-me de Deus; pus a minha confiança no Senhor Deus, para anunciar todas as tuas obras.
Salmos 74:1	Ó Deus, por que nos rejeitaste para sempre? Por que se acende a tua ira contra as ovelhas do teu pasto?
Salmos 74:2	Lembra-te da tua congregação, que compraste desde a antiguidade, da vara da tua herança, que remiste, este monte Sião, em que habitaste.
Salmos 74:3	Levanta os teus pés para as perpétuas assolações, para tudo o que o inimigo tem feito de mal no santuário.
Salmos 74:4	Os teus inimigos bramam no meio das tuas sinagogas; põem nelas as suas insígnias por sinais.
Salmos 74:5	Cada qual se fez afamado, conforme levantara o machado contra o espesso arvoredo.
Salmos 74:6	Mas agora toda obra entalhada quebram de uma vez com machados e martelos.
Salmos 74:7	Lançaram fogo no teu santuário; profanaram a morada do teu nome, derrubando-a até o chão.
Salmos 74:8	Disseram no seu coração: Despojemo-los de uma vez. Queimaram todas as sinagogas de Deus na terra.
Salmos 74:9	Já não vemos os nossos sinais, já não há profeta, nem há entre nós alguém que saiba até quando isto durará.
Salmos 74:10	Até quando, ó Deus, nos afrontará o adversário? Blasfemará o inimigo o teu nome para sempre?
Salmos 74:11	Por que retiras a tua mão, a saber, a tua destra? Tira-a de dentro do teu seio, e consome-os.
Salmos 74:12	Todavia Deus é o meu Rei desde a antiguidade, operando a salvação no meio da terra.
Salmos 74:13	Tu dividiste o mar pela tua força; esmagaste a cabeça dos monstros marinhos.
Salmos 74:14	Fizeste em pedaços as cabeças do leviatã, e o deste por mantimento aos habitantes do deserto.
Salmos 74:15	Fendeste a fonte e o ribeiro; secaste os rios impetuosos.
Salmos 74:16	Teu é o dia e tua é a noite; preparaste a luz e o sol.
Salmos 74:17	Estabeleceste todos os limites da terra; verão e inverno, tu os formaste.
Salmos 74:18	Lembra-te disto: que o inimigo afrontou ao Senhor, e que um povo tolo blasfemou o teu nome.
Salmos 74:19	Não entregues às feras a alma da tua pombinha; não te esqueças para sempre da vida dos teus aflitos.
Salmos 74:20	Atenta ao teu convênio, pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios de moradas de crueldade.
Salmos 74:21	Oh, não volte envergonhado o oprimido; louvem o teu nome o aflito e o necessitado.
Salmos 74:22	Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa; lembra-te da afronta que o louco te faz cada dia.
Salmos 74:23	Não te esqueças dos gritos dos teus inimigos; o tumulto daqueles que se levantam contra ti aumenta continuamente.
Salmos 75:1	A ti, ó Deus, glorificamos, a ti damos louvor, pois o teu nome está perto, as tuas maravilhas o declaram.
Salmos 75:2	Quando eu ocupar o lugar determinado, julgarei retamente.
Salmos 75:3	A terra e todos os seus moradores estão dissolvidos, mas eu fortaleci as suas colunas. (Selá.)
Salmos 75:4	Disse eu aos tolos: Não enlouqueçais; e aos ímpios: Não levanteis a fronte;
Salmos 75:5	Não levanteis a vossa fronte altiva, nem faleis com cerviz dura,
Salmos 75:6	Porque nem do oriente, nem do ocidente, nem do deserto vem o enaltecimento.
Salmos 75:7	Mas Deus é o Juiz; a um abate, e a outro exalta.
Salmos 75:8	Porque na mão do Senhor há um cálice, cujo vinho espuma; está cheio de mistura; e dá a beber dele; mas a borra dele, todos os ímpios da terra a sorverão e beberão.
Salmos 75:9	E eu o declararei para sempre; cantarei louvores ao Deus de Jacó.
Salmos 75:10	E quebrarei todas as forças dos ímpios, mas as forças dos justos serão exaltadas.
Salmos 76:1	Conhecido é Deus em Judá; grande é o seu nome em Israel.
Salmos 76:2	E em Salém está o seu tabernáculo, e a sua morada, em Sião.
Salmos 76:3	Ali quebrou as flechas do arco, o escudo, e a espada, e as armas de guerra. (Selá.)
Salmos 76:4	Tu és mais ilustre, ó glorioso, do que os montes de caça.
Salmos 76:5	Os que são ousados de coração são despojados; dormiram o seu sono; e nenhum dos homens de força achou as próprias mãos.
Salmos 76:6	À tua repreensão, ó Deus de Jacó, carros e cavalos são lançados num sono profundo.
Salmos 76:7	Tu, sim, tu és temível; e quem subsistirá à tua vista, uma vez que te irares?
Salmos 76:8	Desde os céus fizeste ouvir o teu juízo; a terra tremeu e se aquietou,
Salmos 76:9	Quando Deus se levantou para fazer juízo, para livrar todos os mansos da terra. (Selá.)
Salmos 76:10	Porque a cólera do homem redundará em teu louvor; o restante da cólera tu o restringirás.
Salmos 76:11	Fazei votos, e pagai ao Senhor, vosso Deus; tragam presentes, os que estão em redor dele, àquele que é temível.
Salmos 76:12	Ele ceifará o espírito dos príncipes; é terrível para com os reis da terra.
Salmos 77:1	Clamei a Deus com a minha voz; a Deus levantei a minha voz, e ele inclinou para mim os ouvidos.
Salmos 77:2	No dia da minha angústia busquei ao Senhor; a minha mão se estendeu de noite, e não cessava; a minha alma recusava ser consolada.
Salmos 77:3	Lembrava-me de Deus, e me perturbava; queixava-me, e o meu espírito desfalecia. (Selá.)
Salmos 77:4	Sustentaste os meus olhos acordados; estou tão perturbado que não posso falar.
Salmos 77:5	Considerava os dias da antiguidade, os anos dos tempos antigos.
Salmos 77:6	De noite chamei à lembrança o meu cântico; meditei em meu coração, e o meu espírito esquadrinhou.
Salmos 77:7	Rejeitará o Senhor para sempre e não tornará a ser favorável?
Salmos 77:8	Cessou para sempre a sua benignidade? Acabou-se já a promessa de geração em geração?
Salmos 77:9	Esqueceu-se Deus de ter misericórdia? Ou encerrou ele as suas misericórdias na sua ira? (Selá.)
Salmos 77:10	E eu disse: A minha enfermidade é esta; mas eu me lembrei dos anos da destra do Altíssimo.
Salmos 77:11	Eu me lembrarei das obras do Senhor; certamente que eu me lembrarei das tuas maravilhas da antiguidade.
Salmos 77:12	Meditarei também em todas as tuas obras, e falarei dos teus feitos.
Salmos 77:13	O teu caminho, ó Deus, está no santuário. Quem é Deus tão grande como o nosso Deus?
Salmos 77:14	Tu és o Deus que fazes maravilhas; tu fizeste notória a tua força entre os povos.
Salmos 77:15	Com o teu braço redimiste o teu povo, os filhos de Jacó e de José. (Selá.)
Salmos 77:16	As águas te viram, ó Deus, as águas te viram, e tremeram; os abismos também se abalaram.
Salmos 77:17	As nuvens lançaram água, os céus retumbaram; as tuas flechas correram de uma para outra parte.
Salmos 77:18	A voz do teu trovão estava no céu; os relâmpagos alumiaram o mundo; a terra se abalou e tremeu.
Salmos 77:19	O teu caminho é no mar, e as tuas veredas, nas grandes águas, e os teus passos não são conhecidos.
Salmos 77:20	Guiaste o teu povo, como a um rebanho, pela mão de Moisés e de Aarão.
Salmos 78:1	Escutai a minha lei, povo meu; inclinai os vossos ouvidos às palavras da minha boca.
Salmos 78:2	Abrirei a minha boca numa parábola; falarei enigmas da antiguidade,
Salmos 78:3	Os quais temos ouvido e sabido, e nossos pais nô-los têm contado.
Salmos 78:4	Não os encobriremos aos seus filhos, mostrando à geração futura os louvores do Senhor, assim como a sua força e as maravilhas que fez.
Salmos 78:5	Porque ele estabeleceu um testemunho em Jacó, e pôs uma lei em Israel, a qual deu aos nossos pais para que a fizessem conhecer a seus filhos,
Salmos 78:6	Para que a geração vindoura a soubesse, os filhos que nascessem, os quais se levantassem e a contassem a seus filhos.
Salmos 78:7	Para que pusessem em Deus a sua esperança, e não se esquecessem das obras de Deus, mas guardassem os seus mandamentos.
Salmos 78:8	E não fossem como seus pais, geração contumaz e rebelde, geração que não regeu o seu coração, e cujo espírito não foi fiel para com Deus.
Salmos 78:9	Os filhos de Efraim, armados e trazendo arcos, viraram as costas no dia da peleja.
Salmos 78:10	Não guardaram o convênio de Deus, e recusaram andar na sua lei.
Salmos 78:11	E esqueceram-se das suas obras e das maravilhas que lhes fizera ver.
Salmos 78:12	Maravilhas que ele fez à vista de seus pais na terra do Egito, no campo de Zoã.
Salmos 78:13	Dividiu o mar, e os fez passar por ele; fez com que as águas parassem como num montão.
Salmos 78:14	De dia os guiou por uma nuvem, e toda a noite por uma luz de fogo.
Salmos 78:15	Fendeu as penhas no deserto, e deu-lhes de beber como de grandes abismos.
Salmos 78:16	Fez sair fontes da rocha, e fez correr as águas como rios.
Salmos 78:17	E ainda prosseguiram em pecar contra ele, provocando o Altíssimo no deserto.
Salmos 78:18	E tentaram a Deus nos seus corações, pedindo carne para o seu apetite.
Salmos 78:19	E falaram contra Deus, e disseram: Acaso pode Deus preparar-nos uma mesa no deserto?
Salmos 78:20	Eis que feriu a penha, e águas correram dela; rebentaram ribeiros em abundância; poderá também dar-nos pão, ou preparar carne para o seu povo?
Salmos 78:21	Pelo que o Senhor os ouviu, e se indignou, e acendeu um fogo contra Jacó, e furor também subiu contra Israel;
Salmos 78:22	Porquanto não creram em Deus, nem confiaram na sua salvação,
Salmos 78:23	Ainda que tenha dado ordem às altas nuvens, e tenha aberto as portas dos céus,
Salmos 78:24	E tenha feito chover sobre eles o maná para comerem, e lhes tenha dado do trigo do céu.
Salmos 78:25	O homem comeu o pão dos anjos; ele lhes mandou comida a fartar.
Salmos 78:26	Fez ventar o vento do oriente nos céus, e o trouxe do sul com a sua força.
Salmos 78:27	E fez chover sobre eles carne como pó, e aves de asas como a areia do mar.
Salmos 78:28	E as fez cair no meio do seu acampamento, ao redor de suas habitações.
Salmos 78:29	Então comeram e se fartaram bem, pois lhes satisfez o seu desejo.
Salmos 78:30	Não refrearam o seu apetite. Ainda lhes estava a comida na boca,
Salmos 78:31	Quando a ira de Deus desceu sobre eles, e matou os mais gordos deles, e feriu os escolhidos de Israel.
Salmos 78:32	Com tudo isso ainda pecaram, e não deram crédito às suas maravilhas.
Salmos 78:33	Pelo que consumiu os seus dias na vaidade e os seus anos na angústia.
Salmos 78:34	Quando os matava, então o procuravam; e voltavam, e cedo buscavam a Deus.
Salmos 78:35	E se lembravam de que Deus era a sua rocha, e o Deus Altíssimo, o seu Redentor.
Salmos 78:36	Todavia lisonjeavam-no com a boca, e com a língua lhe mentiam.
Salmos 78:37	Porque o seu coração não era reto para com ele, nem foram fiéis no seu convênio.
Salmos 78:38	Porém ele, que é misericordioso, perdoou a sua iniquidade, e não os destruiu; antes, muitas vezes desviou deles o seu furor, e não despertou toda a sua ira.
Salmos 78:39	Porque se lembrou de que eram de carne, vento que vai e não retorna.
Salmos 78:40	Quantas vezes o provocaram no deserto, e o molestaram no ermo!
Salmos 78:41	Voltaram atrás, e tentaram a Deus, e limitaram o Santo de Israel.
Salmos 78:42	Não se lembraram da sua mão, nem do dia em que os livrou do adversário;
Salmos 78:43	Como operou os seus sinais no Egito, e as suas maravilhas no campo de Zoã;
Salmos 78:44	E converteu os seus rios em sangue, e as suas correntes, para que não pudessem beber.
Salmos 78:45	Enviou entre eles enxames de moscas que os consumiram, e rãs que os destruíram.
Salmos 78:46	Deu também ao pulgão a sua produção; e o seu trabalho, aos gafanhotos.
Salmos 78:47	Destruiu as suas vinhas com saraiva; e os seus sicômoros, com geada.
Salmos 78:48	Também entregou o seu gado à saraiva; e os seus rebanhos, às brasas ardentes.
Salmos 78:49	Lançou sobre eles o ardor da sua ira, furor, indignação, e angústia, mandando maus anjos contra eles.
Salmos 78:50	Preparou caminho à sua ira; não retirou as suas almas da morte, mas entregou à pestilência as suas vidas.
Salmos 78:51	E feriu todo primogênito no Egito, primícias da sua força nas tendas de Cão.
Salmos 78:52	Mas fez com que o seu povo saísse como ovelhas, e os guiou pelo deserto como um rebanho.
Salmos 78:53	E os guiou com segurança, de modo que não temeram, mas o mar cobriu os seus inimigos.
Salmos 78:54	E os trouxe até o termo do seu santuário, até este monte que a sua destra adquiriu.
Salmos 78:55	E expulsou as nações de diante deles, e as repartiu em herança por linha, e fez habitar em suas tendas as tribos de Israel.
Salmos 78:56	Contudo, tentaram e provocaram o Deus Altíssimo, e não guardaram os seus testemunhos.
Salmos 78:57	Mas retiraram-se para trás, e portaram-se infielmente como seus pais; viraram-se como um arco enganoso.
Salmos 78:58	Pois o provocaram à ira com os seus altos, e incitaram o seu zelo com as suas imagens de escultura.
Salmos 78:59	Deus ouviu isso e se indignou; e repudiou sobremaneira Israel.
Salmos 78:60	Pelo que desamparou o tabernáculo em Siló, a tenda que estabeleceu entre os homens.
Salmos 78:61	E deu a sua força ao cativeiro; e a sua glória, à mão do inimigo.
Salmos 78:62	E entregou o seu povo à espada; e se enfureceu contra a sua herança.
Salmos 78:63	O fogo consumiu os seus moços, e as suas virgens não foram dadas em casamento.
Salmos 78:64	Os seus sacerdotes caíram à espada, e as suas viúvas não fizeram lamentação.
Salmos 78:65	Então o Senhor despertou, como quem acaba de dormir, como um valente que se alegra com o vinho.
Salmos 78:66	E feriu os seus adversários por detrás, e pô-los em perpétuo desprezo.
Salmos 78:67	Além disso, recusou o tabernáculo de José, e não elegeu a tribo de Efraim.
Salmos 78:68	Antes elegeu a tribo de Judá, o monte Sião, que ele amava.
Salmos 78:69	E edificou o seu santuário como altos palácios, como a terra que fundou para sempre.
Salmos 78:70	Também elegeu Davi seu servo, e o tirou dos apriscos das ovelhas,
Salmos 78:71	E o tirou do cuidado das que se acharam prenhes, para apascentar Jacó, seu povo, e Israel, sua herança.
Salmos 78:72	Assim os apascentou, segundo a integridade do seu coração, e os guiou pela perícia de suas mãos.
Salmos 79:1	Ó Deus, os gentios vieram à tua herança; contaminaram o teu santo templo; reduziram Jerusalém a montões de pedras.
Salmos 79:2	Deram os corpos mortos dos teus servos por comida às aves dos céus, e a carne dos teus santos, às feras da terra.
Salmos 79:3	Derramaram o sangue deles como água ao redor de Jerusalém, e não houve quem os enterrasse.
Salmos 79:4	Somos feitos opróbrio para nossos vizinhos, escárnio e zombaria para os que estão ao nosso redor.
Salmos 79:5	Até quando, Senhor? Acaso te indignarás para sempre? Arderá o teu zelo como fogo?
Salmos 79:6	Derrama o teu furor sobre os gentios que não te conhecem, e sobre os reinos que não invocam o teu nome.
Salmos 79:7	Porque devoraram Jacó, e assolaram as suas moradas.
Salmos 79:8	Não te lembres das nossas iniquidades passadas; venham depressa a nós as tuas misericórdias, pois já estamos muito abatidos.
Salmos 79:9	Ajuda-nos, ó Deus da nossa salvação, pela glória do teu nome, e livra-nos, e expia os nossos pecados por causa do teu nome.
Salmos 79:10	Porque diriam os gentios: Onde está o seu Deus? Seja ele conhecido entre os gentios, à nossa vista, pela vingança do sangue dos teus servos, que foi derramado.
Salmos 79:11	Venha perante a tua face o gemido dos presos; segundo a grandeza do teu braço preserva aqueles que estão sentenciados à morte.
Salmos 79:12	E retribui aos nossos vizinhos, no seu regaço, sete vezes tanto da sua injúria com a qual te injuriaram, Senhor.
Salmos 79:13	Assim nós, teu povo e ovelhas de teu pasto, te louvaremos eternamente; de geração em geração cantaremos os teus louvores.
Salmos 80:1	Tu, que és pastor de Israel, dá ouvidos; tu, que guias José como a um rebanho, tu, que te assentas entre os querubins, resplandece.
Salmos 80:2	Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o teu poder, e vem salvar-nos.
Salmos 80:3	Faze-nos voltar, ó Deus, e faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.
Salmos 80:4	Ó Senhor Deus dos Exércitos, até quando te indignarás contra a oração do teu povo?
Salmos 80:5	Tu os sustentas com pão de lágrimas, e lhes dás a beber lágrimas, com abundância.
Salmos 80:6	Tu nos pões em contendas com os nossos vizinhos, e os nossos inimigos zombam de nós entre si.
Salmos 80:7	Faze-nos voltar, ó Deus dos Exércitos, e faze resplandecer o teu rosto; e seremos salvos.
Salmos 80:8	Trouxeste uma vinha do Egito, lançaste fora as nações, e a plantaste.
Salmos 80:9	Preparaste-lhe lugar, e fizeste com que ela deitasse raízes; e encheu a terra.
Salmos 80:10	Os montes foram cobertos da sua sombra, e os seus ramos se fizeram como os formosos cedros.
Salmos 80:11	Ela estendeu a sua ramagem até o mar, e os seus ramos, até o rio.
Salmos 80:12	Por que quebraste então as suas cercas, de modo que todos os que passam por ela a vindimam?
Salmos 80:13	O javali da selva a devasta, e as feras do campo a devoram.
Salmos 80:14	Oh, Deus dos Exércitos, volta-te, nós te rogamos, atenta dos céus, e vê, e visita esta vide,
Salmos 80:15	E a videira que a tua destra plantou, e o sarmento que fortificaste para ti.
Salmos 80:16	Está queimada pelo fogo, está cortada; pereceu pela repreensão da tua face.
Salmos 80:17	Seja a tua mão sobre o homem da tua destra, sobre o filho do homem, que fortificaste para ti.
Salmos 80:18	Assim, nós não te viraremos as costas; guarda-nos em vida, e invocaremos o teu nome.
Salmos 80:19	Faze-nos voltar, Senhor Deus dos Exércitos; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.
Salmos 81:1	Exultai a Deus, nossa fortaleza; jubilai ao Deus de Jacó.
Salmos 81:2	Tomai o saltério, e trazei o tamborim, a harpa suave, e o alaúde.
Salmos 81:3	Tocai a trombeta na lua nova, no tempo apontado da nossa solenidade.
Salmos 81:4	Porque isso era um estatuto para Israel, e uma lei do Deus de Jacó.
Salmos 81:5	Ordenou-o em José por testemunho, quando saíra pela terra do Egito, onde ouvi uma língua que não entendia.
Salmos 81:6	Tirei de seus ombros a carga; as suas mãos ficaram livres dos cestos.
Salmos 81:7	Clamaste na angústia, e te livrei; respondi-te no lugar oculto dos trovões; provei-te nas águas de Meribá. (Selá.)
Salmos 81:8	Ouve-me, povo meu, e eu te atestarei: Ah, Israel, se me ouvisses!
Salmos 81:9	Não haverá entre ti deus alheio nem te prostrarás ante um deus estranho.
Salmos 81:10	Eu sou o Senhor teu Deus, que te tirei da terra do Egito; abre bem a tua boca, e ta encherei.
Salmos 81:11	Mas o meu povo não quis ouvir a minha voz, e Israel não me quis.
Salmos 81:12	Pelo que eu os entreguei aos desejos do seu próprio coração, e andaram nos seus próprios conselhos.
Salmos 81:13	Oh, se o meu povo me tivesse ouvido! Se Israel andasse nos meus caminhos!
Salmos 81:14	Em breve eu abateria os seus inimigos, e voltaria a minha mão contra os seus adversários.
Salmos 81:15	Os que odeiam ao Senhor ter-se-lhe-iam sujeitado; e o seu tempo seria eterno.
Salmos 81:16	E ele o sustentaria com o trigo mais fino; e eu te fartaria com o mel saído da pedra.
Salmos 82:1	Deus está na congregação dos poderosos; julga no meio dos deuses.
Salmos 82:2	Até quando julgareis injustamente, e aceitareis as pessoas dos ímpios? (Selá.)
Salmos 82:3	Fazei justiça ao pobre e ao órfão; justificai o aflito e necessitado.
Salmos 82:4	Livrai o pobre e o necessitado; tirai-os das mãos dos ímpios.
Salmos 82:5	Eles não conhecem, nem entendem; andam em trevas; todos os fundamentos da terra vacilam.
Salmos 82:6	Eu disse: Vós sois deuses, e todos vós sois filhos do Altíssimo.
Salmos 82:7	Todavia morrereis como homens, e caireis como qualquer dos príncipes.
Salmos 82:8	Levanta-te, ó Deus, julga a terra, pois tu possuis todas as nações.
Salmos 83:1	Ó Deus, não estejas em silêncio; não te cales, nem te aquietes, ó Deus.
Salmos 83:2	Porque eis que teus inimigos fazem tumulto, e os que te odeiam levantaram a cabeça.
Salmos 83:3	Tomaram astuto conselho contra o teu povo, e consultavam contra os teus escondidos.
Salmos 83:4	Disseram: Vinde, e desarraiguemo-los para que não sejam nação, nem haja mais memória do nome de Israel.
Salmos 83:5	Porque consultaram juntos e unânimes; eles se aliam contra ti:
Salmos 83:6	As tendas de Edom, e dos ismaelitas, de Moabe, e dos agarenos,
Salmos 83:7	De Gebal, e de Amom, e de Amaleque, da Filístia, com os moradores de Tiro.
Salmos 83:8	Também a Assíria se ajuntou com eles; foram ajudar os filhos de Ló. (Selá.)
Salmos 83:9	Faze-lhes como aos midianitas; como a Sísera, como a Jabim, na ribeira de Quisom,
Salmos 83:10	Os quais pereceram em Endor; tornaram-se como estrume para a terra.
Salmos 83:11	Faze aos seus nobres como a Orebe, e como a Zeebe e a todos os seus príncipes, como a Zebá e como a Zalmuna,
Salmos 83:12	Que disseram: Tomemos para nós as casas de Deus em possessão.
Salmos 83:13	Deus meu, faze-os como um tufão, como a palha diante do vento.
Salmos 83:14	Como o fogo que queima um bosque, e como a chama que incendeia as florestas,
Salmos 83:15	Assim, persegue-os com a tua tempestade, e assombra-os com o teu torvelinho.
Salmos 83:16	Encha-se de vergonha a sua face, para que busquem o teu nome, Senhor.
Salmos 83:17	Envergonhem-se e assombrem-se perpetuamente; sejam humilhados, e pereçam.
Salmos 83:18	Para que saibam que tu, a quem só pertence o nome de Jeová, és o Altíssimo sobre toda a terra.
Salmos 84:1	Quão amáveis são os teus tabernáculos, Senhor dos Exércitos.
Salmos 84:2	A minha alma está desejosa, e desfalece pelos átrios do Senhor; o meu coração e a minha carne clamam pelo Deus vivo.
Salmos 84:3	Até o pardal encontrou casa, e a andorinha, ninho para si, onde ponha seus filhos, até mesmo nos teus altares, Senhor dos Exércitos, Rei meu e Deus meu.
Salmos 84:4	Bem-aventurados os que habitam em tua casa; louvar-te-ão continuamente. (Selá.)
Salmos 84:5	Bem-aventurado o homem cuja força está em ti, em cujo coração estão os caminhos aplanados,
Salmos 84:6	Que, passando pelo vale das amoreiras, faz dele uma fonte; a chuva também enche os tanques.
Salmos 84:7	Vão indo de força em força; cada um deles em Sião aparece perante Deus.
Salmos 84:8	Senhor Deus dos Exércitos, escuta a minha oração; inclina os ouvidos, ó Deus de Jacó! (Selá.)
Salmos 84:9	Olha, ó Deus, escudo nosso, e contempla o rosto do teu ungido.
Salmos 84:10	Porque vale mais um dia nos teus átrios do que mil. Preferiria estar à porta da casa do meu Deus, a habitar nas tendas dos ímpios.
Salmos 84:11	Porque o Senhor Deus é um sol e escudo; o Senhor dará graça e glória; não retirará bem algum dos que andam na retidão.
Salmos 84:12	Senhor dos Exércitos, bem-aventurado o homem que em ti põe a sua confiança.
Salmos 85:1	Abençoaste, Senhor, a tua terra; fizeste voltar o cativeiro de Jacó.
Salmos 85:2	Perdoaste a iniquidade do teu povo; cobriste todos os seus pecados. (Selá.)
Salmos 85:3	Fizeste cessar toda a tua indignação; desviaste-te do ardor da tua ira.
Salmos 85:4	Faze-nos voltar, ó Deus da nossa salvação, e faze cessar a tua ira de sobre nós.
Salmos 85:5	Acaso estarás sempre irado contra nós? Ou estenderás a tua ira a todas as gerações?
Salmos 85:6	Não tornarás a reviver-nos, para que o teu povo se alegre em ti?
Salmos 85:7	Mostra-nos, Senhor, a tua misericórdia, e concede-nos a tua salvação.
Salmos 85:8	Escutarei o que Deus, o Senhor, falar, porque falará de paz ao seu povo, e aos santos, para que não voltem à loucura.
Salmos 85:9	Certamente a salvação está perto daqueles que o temem, para que a glória habite na nossa terra.
Salmos 85:10	A misericórdia e a verdade se encontraram; a justiça e a paz se beijaram.
Salmos 85:11	A verdade brotará da terra, e a justiça olhará desde os céus.
Salmos 85:12	Também o Senhor dará o que é bom, e a nossa terra dará o seu fruto.
Salmos 85:13	A justiça irá adiante dele, e a porá no caminho dos seus passos.
Salmos 86:1	Inclina, Senhor, os teus ouvidos, e ouve-me, porque estou necessitado e aflito.
Salmos 86:2	Guarda a minha alma, pois sou santo; ó Deus meu, salva o teu servo, que em ti confia.
Salmos 86:3	Tem misericórdia de mim, ó Senhor, pois a ti clamo todo o dia.
Salmos 86:4	Alegra a alma do teu servo, pois a ti, Senhor, elevo a minha alma.
Salmos 86:5	Pois tu, Senhor, és bom, e pronto a perdoar, e abundante em benignidade para todos os que te invocam.
Salmos 86:6	Dá ouvidos, Senhor, à minha oração, e atende à voz das minhas súplicas.
Salmos 86:7	No dia da minha angústia clamo a ti, porquanto me respondes.
Salmos 86:8	Entre os deuses não há semelhante a ti, Senhor, nem há obras como as tuas.
Salmos 86:9	Todas as nações que fizeste virão e se prostrarão perante a tua face, Senhor, e glorificarão o teu nome.
Salmos 86:10	Porque tu és grande e fazes maravilhas; só tu és Deus.
Salmos 86:11	Ensina-me, Senhor, o teu caminho, e andarei na tua verdade; dispõe o meu coração para só temer o teu nome.
Salmos 86:12	Louvar-te-ei, Senhor Deus meu, com todo o meu coração, e glorificarei o teu nome para sempre.
Salmos 86:13	Pois grande é a tua misericórdia para comigo, e livraste a minha alma do inferno mais profundo.
Salmos 86:14	Ó Deus, os soberbos se levantaram contra mim, e as assembleias dos tiranos procuraram a minha alma, e não te puseram perante os seus olhos.
Salmos 86:15	Porém tu, Senhor, és um Deus cheio de compaixão, e piedoso, longânimo, e grande em benignidade e em verdade.
Salmos 86:16	Volta-te para mim, e tem misericórdia de mim; dá a tua fortaleza ao teu servo, e salva o filho da tua serva.
Salmos 86:17	Mostra-me um sinal de bondade, para que o vejam aqueles que me odeiam, e sejam envergonhados; porque tu, Senhor, me ajudaste e me consolaste.
Salmos 87:1	O seu fundamento está nos montes santos.
Salmos 87:2	O Senhor ama as portas de Sião, mais do que todas as habitações de Jacó.
Salmos 87:3	Coisas gloriosas se dizem de ti, ó cidade de Deus. (Selá.)
Salmos 87:4	Farei menção de Raabe e de Babilônia àqueles que me conhecem; eis que da Filístia, e de Tiro, e da Etiópia, se dirá: Este homem nasceu ali.
Salmos 87:5	E de Sião se dirá: Este e aquele nasceram ali; e o próprio Altíssimo a estabelecerá.
Salmos 87:6	O Senhor contará na descrição dos povos que este homem nasceu ali. (Selá.)
Salmos 87:7	Assim como os cantores e tocadores de instrumentos estarão lá, todas as minhas fontes estão dentro de ti.
Salmos 88:1	Senhor Deus da minha salvação, diante de ti tenho clamado de dia e de noite.
Salmos 88:2	Chegue a minha oração perante a tua face, inclina os teus ouvidos ao meu clamor,
Salmos 88:3	Porque a minha alma está cheia de angústias, e a minha vida se aproxima da sepultura.
Salmos 88:4	Estou contado com aqueles que descem ao abismo, estou como homem sem forças,
Salmos 88:5	Apartado entre os mortos, como os feridos de morte que jazem na sepultura, dos quais não te lembras mais, e estão cortados de tua mão.
Salmos 88:6	Puseste-me no abismo mais profundo, em trevas e nas profundezas.
Salmos 88:7	Sobre mim pesa o teu furor; tu me afligiste com todas as tuas ondas. (Selá.)
Salmos 88:8	Afastaste de mim os meus conhecidos, puseste-me em extrema abominação para com eles; estou fechado, e não posso sair.
Salmos 88:9	A minha vista desfalece por causa da aflição; Senhor, tenho clamado a ti todo o dia, tenho estendido para ti as minhas mãos.
Salmos 88:10	Mostrarás tu maravilhas aos mortos? Os mortos se levantarão e te louvarão? (Selá.)
Salmos 88:11	Será anunciada a tua benignidade na sepultura, ou a tua fidelidade na perdição?
Salmos 88:12	Saber-se-ão as tuas maravilhas nas trevas, e a tua justiça na terra do esquecimento?
Salmos 88:13	Eu, porém, Senhor, tenho clamado a ti, e de madrugada chega a ti a minha oração.
Salmos 88:14	Senhor, por que rejeitas a minha alma? Por que escondes de mim a tua face?
Salmos 88:15	Estou aflito, e tenho estado prestes a morrer desde a minha mocidade; enquanto sofro os teus terrores, estou conturbado.
Salmos 88:16	A tua ardente indignação sobre mim vai passando; os teus terrores me têm retalhado.
Salmos 88:17	Eles me rodeiam todo o dia como água; eles juntos me sitiam.
Salmos 88:18	Desviaste para longe de mim amigos e companheiros, e os meus conhecidos estão em trevas.
Salmos 89:1	As benignidades do Senhor cantarei perpetuamente; com a minha boca manifestarei a tua fidelidade de geração em geração.
Salmos 89:2	Pois disse eu: A tua benignidade será edificada para sempre; tu confirmarás a tua fidelidade até nos céus, dizendo:
Salmos 89:3	Fiz um convênio com o meu escolhido; jurei ao meu servo Davi, dizendo:
Salmos 89:4	A tua semente estabelecerei para sempre, e edificarei o teu trono de geração em geração. (Selá.)
Salmos 89:5	E os céus louvarão as tuas maravilhas, ó Senhor, a tua fidelidade também na congregação dos santos.
Salmos 89:6	Pois quem no céu se pode igualar ao Senhor? Quem entre os filhos dos poderosos pode ser semelhante ao Senhor?
Salmos 89:7	Deus é sobremodo temível na assembleia dos santos, e para ser reverenciado por todos os que o cercam.
Salmos 89:8	Ó Senhor, Deus dos Exércitos, quem é forte como tu, Senhor, com a tua fidelidade em redor de ti?
Salmos 89:9	Tu dominas o ímpeto do mar; quando as suas ondas se levantam, tu as fazes aquietar.
Salmos 89:10	Tu quebraste Raabe como se fora ferida de morte; espalhaste os teus inimigos com o teu braço forte.
Salmos 89:11	Teus são os céus, e tua é a terra; o mundo e a sua plenitude, tu os fundaste.
Salmos 89:12	O norte e o sul, tu os criaste; Tabor e Hermom jubilam em teu nome.
Salmos 89:13	Tu tens um braço poderoso; forte é a tua mão, e alta está a tua destra.
Salmos 89:14	Justiça e juízo são o assento do teu trono; misericórdia e verdade irão adiante do teu rosto.
Salmos 89:15	Bem-aventurado o povo que conhece o som alegre; andará, ó Senhor, na luz da tua face.
Salmos 89:16	Em teu nome se alegrará todo o dia, e na tua justiça se exaltará.
Salmos 89:17	Pois tu és a glória da sua força; e no teu favor será exaltado o nosso poder.
Salmos 89:18	Porque o Senhor é a nossa defesa, e o Santo de Israel, o nosso Rei.
Salmos 89:19	Então falaste em visão ao teu santo, e disseste: Pus o socorro sobre um que é poderoso; exaltei um eleito do povo.
Salmos 89:20	Achei Davi, meu servo; com santo óleo o ungi;
Salmos 89:21	Com o qual a minha mão ficará firme, e o meu braço o fortalecerá.
Salmos 89:22	O inimigo não o apertará, nem o filho da perversidade o afligirá.
Salmos 89:23	E eu derrubarei os seus inimigos perante a sua face, e ferirei os que o odeiam.
Salmos 89:24	E a minha fidelidade e a minha benignidade estarão com ele; e em meu nome será exaltado o seu poder.
Salmos 89:25	Porei também a sua mão no mar; e a sua direita, nos rios.
Salmos 89:26	Ele me chamará, dizendo: Tu és meu pai, meu Deus, e a rocha da minha salvação.
Salmos 89:27	Também o farei meu primogênito, mais elevado do que os reis da terra.
Salmos 89:28	A minha benignidade lhe conservarei eu para sempre, e o meu convênio lhe será firme.
Salmos 89:29	E conservarei para sempre a sua semente; e o seu trono, como os dias do céu.
Salmos 89:30	Se os seus filhos deixarem a minha lei, e não andarem nos meus juízos,
Salmos 89:31	Se profanarem os meus preceitos, e não guardarem os meus mandamentos,
Salmos 89:32	Então castigarei a sua transgressão com a vara; e a sua iniquidade, com açoites.
Salmos 89:33	Porém não retirarei totalmente dele a minha benignidade, nem faltarei à minha fidelidade.
Salmos 89:34	Não quebrarei o meu convênio, não alterarei o que saiu dos meus lábios.
Salmos 89:35	Uma vez jurei pela minha santidade que não mentirei a Davi.
Salmos 89:36	A sua semente durará para sempre, e o seu trono, como o sol diante de mim,
Salmos 89:37	Será estabelecido para sempre como a lua, e como uma testemunha fiel no céu. (Selá.)
Salmos 89:38	Porém tu rejeitaste e repudiaste; tu te indignaste contra o teu ungido.
Salmos 89:39	Abominaste o convênio do teu servo; profanaste a sua coroa, lançando-a por terra.
Salmos 89:40	Derrubaste todos os seus muros; arruinaste as suas fortificações.
Salmos 89:41	Todos os que passam pelo caminho o despojam; é um opróbrio para os seus vizinhos.
Salmos 89:42	Exaltaste a destra dos seus adversários; fizeste com que todos os seus inimigos se regozijassem.
Salmos 89:43	Também embotaste os fios da sua espada, e não o sustentaste na peleja.
Salmos 89:44	Fizeste cessar a sua glória, e deitaste por terra o seu trono.
Salmos 89:45	Abreviaste os dias da sua mocidade; cobriste-o de vergonha. (Selá.)
Salmos 89:46	Até quando, Senhor? Acaso te esconderás para sempre? Arderá a tua ira como fogo?
Salmos 89:47	Lembra-te de quão breves são os meus dias. Por que criaste em vão todos os filhos dos homens?
Salmos 89:48	Que homem há que viva e não veja a morte? Livrará ele a sua alma do poder da sepultura? (Selá.)
Salmos 89:49	Senhor, onde estão as tuas antigas benignidades, que juraste a Davi pela tua verdade?
Salmos 89:50	Lembra-te, Senhor, do opróbrio dos teus servos, como eu trago no meu peito o opróbrio de todos os povos poderosos,
Salmos 89:51	Com o qual, Senhor, os teus inimigos têm difamado, com o qual têm difamado os passos do teu ungido.
Salmos 89:52	Bendito seja o Senhor para sempre. Amém, e Amém.
Salmos 90:1	Senhor, tu tens sido o nosso refúgio, de geração em geração.
Salmos 90:2	Antes que os montes nascessem, ou que tu formasses a terra e o mundo, mesmo de eternidade em eternidade, tu és Deus.
Salmos 90:3	Tu reduzes o homem à destruição, e dizes: Voltai, filhos dos homens.
Salmos 90:4	Porque mil anos são aos teus olhos como o dia de ontem que passou, e como a vigília da noite.
Salmos 90:5	Tu os levas como com uma corrente de água; são como um sono; de manhã são como a erva que cresce.
Salmos 90:6	De madrugada, floresce e cresce; à tarde, murcha e seca.
Salmos 90:7	Pois somos consumidos pela tua ira, e pelo teu furor somos angustiados.
Salmos 90:8	Diante de ti puseste as nossas iniquidades; os nossos pecados ocultos, à luz do teu rosto.
Salmos 90:9	Pois todos os nossos dias vão passando na tua indignação; passamos os nossos anos como um suspiro.
Salmos 90:10	Os dias da nossa vida chegam a setenta anos, e se alguns pela sua robustez chegam a oitenta anos, o orgulho deles é canseira e enfado, pois logo passa e vamos embora voando.
Salmos 90:11	Quem conhece o poder da tua ira? Tal como és temível, assim é o teu furor.
Salmos 90:12	Ensina-nos a contar os nossos dias, de tal maneira que obtenhamos um coração sábio.
Salmos 90:13	Volta-te para nós, Senhor! Até quando? E tem compaixão para com os teus servos.
Salmos 90:14	Farta-nos de madrugada com a tua benignidade, para que nos regozijemos, e nos alegremos todos os nossos dias.
Salmos 90:15	Alegra-nos pelos dias em que nos afligiste, e pelos anos em que vimos o mal.
Salmos 90:16	Apareça a tua obra aos teus servos; e a tua glória, sobre seus filhos.
Salmos 90:17	E seja sobre nós a formosura do Senhor nosso Deus; e confirma sobre nós a obra das nossas mãos, sim, confirma a obra das nossas mãos.
Salmos 91:1	Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará.
Salmos 91:2	Direi do Senhor: Ele é o meu Deus, o meu refúgio, a minha fortaleza, e nele confiarei.
Salmos 91:3	Porque ele te livrará do laço do passarinheiro, e da peste perniciosa.
Salmos 91:4	Ele te cobrirá com as suas penas, e debaixo das suas asas te confiarás; a sua verdade será o teu escudo e broquel.
Salmos 91:5	Não terás medo do terror de noite nem da seta que voa de dia,
Salmos 91:6	Nem da peste que anda na escuridão, nem da mortandade que assola ao meio-dia.
Salmos 91:7	Mil cairão ao teu lado, e dez mil à tua direita, mas não chegará a ti.
Salmos 91:8	Somente com os teus olhos contemplarás, e verás a recompensa dos ímpios.
Salmos 91:9	Porque tu, ó Senhor, és o meu refúgio. No Altíssimo fizeste a tua habitação.
Salmos 91:10	Nenhum mal te sucederá, nem praga alguma chegará à tua tenda.
Salmos 91:11	Porque aos seus anjos dará ordem a teu respeito para te guardarem em todos os teus caminhos.
Salmos 91:12	Eles te sustentarão nas suas mãos, para que não tropeces com o teu pé em pedra.
Salmos 91:13	Pisarás o leão e a cobra; calcarás aos pés o filho do leão e a serpente.
Salmos 91:14	Porquanto tão encarecidamente me amou, também eu o livrarei; pô-lo-ei em retiro alto, porque conheceu o meu nome.
Salmos 91:15	Ele me invocará, e eu lhe responderei; estarei com ele na angústia; dela o retirarei, e o glorificarei.
Salmos 91:16	Fartá-lo-ei com longos dias, e lhe mostrarei a minha salvação.
Salmos 92:1	Bom é louvar ao Senhor, e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo,
Salmos 92:2	Para de manhã anunciar a tua benignidade, e todas as noites, a tua fidelidade,
Salmos 92:3	Sobre um instrumento de dez cordas, e sobre o saltério, sobre a harpa com som solene.
Salmos 92:4	Pois tu, Senhor, me alegraste pelos teus feitos; exultarei nas obras das tuas mãos.
Salmos 92:5	Quão grandes são, Senhor, as tuas obras! Muito profundos são os teus pensamentos.
Salmos 92:6	O homem estúpido não conhece, nem o tolo entende isso.
Salmos 92:7	Quando o ímpio crescer como a erva, e quando florescerem todos os que praticam a iniquidade, é que serão destruídos perpetuamente.
Salmos 92:8	Mas tu, Senhor, és o Altíssimo para sempre.
Salmos 92:9	Pois eis que os teus inimigos, Senhor, eis que os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os que praticam a iniquidade,
Salmos 92:10	Porém tu exaltarás o meu poder, como o do touro selvagem; serei ungido com óleo fresco.
Salmos 92:11	Os meus olhos verão o meu desejo sobre os meus inimigos, e os meus ouvidos ouvirão o meu desejo acerca dos malfeitores que se levantam contra mim.
Salmos 92:12	O justo florescerá como a palmeira, crescerá como o cedro no Líbano.
Salmos 92:13	Os que estão plantados na casa do Senhor florescerão nos átrios do nosso Deus.
Salmos 92:14	Na velhice ainda darão frutos; serão viçosos e florescentes,
Salmos 92:15	Para anunciar que o Senhor é reto; ele é a minha rocha, e nele não há injustiça.
Salmos 93:1	O Senhor reina; está vestido de majestade; o Senhor está vestido, cingiu-se de fortaleza; o mundo também está firmado, e não pode ser abalado.
Salmos 93:2	O teu trono está firme desde então; tu és desde a eternidade.
Salmos 93:3	Os rios levantam, ó Senhor, os rios levantam o seu ruído, os rios levantam as suas ondas.
Salmos 93:4	Mas o Senhor nas alturas é mais poderoso do que o ruído das grandes águas e do que as grandes ondas do mar.
Salmos 93:5	Muito fiéis são os teus testemunhos; a santidade convém à tua casa, Senhor, para sempre.
Salmos 94:1	Ó Senhor Deus, a quem a vingança pertence, ó Deus, a quem a vingança pertence, mostra-te resplandecente.
Salmos 94:2	Exalta-te, tu, que és juiz da terra; dá a paga aos soberbos.
Salmos 94:3	Até quando os ímpios, Senhor, até quando os ímpios saltarão de prazer?
Salmos 94:4	Até quando proferirão e falarão coisas duras, e se gloriarão todos os que praticam a iniquidade?
Salmos 94:5	Reduzem a pedaços o teu povo, ó Senhor, e afligem a tua herança.
Salmos 94:6	Matam a viúva e o estrangeiro, e ao órfão tiram a vida.
Salmos 94:7	Contudo dizem: O Senhor não o verá, nem para isso atentará o Deus de Jacó.
Salmos 94:8	Atendei, ó brutais dentre o povo; e vós, tolos, quando sereis sábios?
Salmos 94:9	Aquele que fez o ouvido não ouvirá? E o que formou o olho não verá?
Salmos 94:10	Aquele que argui as nações não castigará? E o que ensina ao homem o conhecimento não saberá?
Salmos 94:11	O Senhor conhece os pensamentos do homem, que são vaidade.
Salmos 94:12	Bem-aventurado é o homem a quem tu castigas, ó Senhor, e a quem ensinas a tua lei,
Salmos 94:13	Para lhe dares descanso dos dias maus, até que se abra a cova para o ímpio.
Salmos 94:14	Pois o Senhor não rejeitará o seu povo, nem desamparará a sua herança.
Salmos 94:15	Mas o juízo voltará à retidão, e segui-lo-ão todos os retos de coração.
Salmos 94:16	Quem será por mim contra os malfeitores? Quem se porá por mim contra os que praticam a iniquidade?
Salmos 94:17	Se o Senhor não tivesse sido o meu auxílio, a minha alma quase teria ficado no silêncio.
Salmos 94:18	Quando eu disse: O meu pé vacila; a tua benignidade, Senhor, me susteve.
Salmos 94:19	Na multidão dos meus pensamentos dentro de mim, as tuas consolações recrearam a minha alma.
Salmos 94:20	Porventura o trono de iniquidade te acompanha, o qual forja o mal por uma lei?
Salmos 94:21	Eles se ajuntam contra a alma do justo, e condenam o sangue inocente.
Salmos 94:22	Mas o Senhor é a minha defesa; e o meu Deus é a rocha do meu refúgio.
Salmos 94:23	E trará sobre eles a sua própria iniquidade, e os destruirá na sua própria maldade; o Senhor nosso Deus os destruirá.
Salmos 95:1	Vinde, cantemos ao Senhor; jubilemos à rocha da nossa salvação.
Salmos 95:2	Apresentemo-nos ante a sua face com louvores, e celebremo-lo com salmos.
Salmos 95:3	Porque o Senhor é Deus grande, e Rei grande sobre todos os deuses.
Salmos 95:4	Nas suas mãos estão as profundezas da terra, e as alturas dos montes são suas.
Salmos 95:5	Seu é o mar, e ele o fez, e as suas mãos formaram a terra seca.
Salmos 95:6	Ó vinde, adoremos e prostremo-nos; ajoelhemos diante do Senhor que nos criou.
Salmos 95:7	Porque ele é o nosso Deus, e nós, povo do seu pasto, e ovelhas da sua mão. Se hoje ouvirdes a sua voz,
Salmos 95:8	Não endureçais o vosso coração, assim como na provocação e como no dia da tentação no deserto;
Salmos 95:9	Quando vossos pais me tentaram, me puseram à prova, e viram a minha obra.
Salmos 95:10	Quarenta anos estive desgostado com essa geração, e disse: É um povo que erra de coração, e não conhece os meus caminhos,
Salmos 95:11	A quem jurei na minha ira que não entrarão no meu repouso.
Salmos 96:1	Cantai ao Senhor um cântico novo, cantai ao Senhor toda a terra.
Salmos 96:2	Cantai ao Senhor, bendizei o seu nome; anunciai a sua salvação de dia em dia.
Salmos 96:3	Anunciai entre as nações a sua glória; entre todos os povos, as suas maravilhas.
Salmos 96:4	Porque grande é o Senhor, e digno de louvor, mais temível do que todos os deuses.
Salmos 96:5	Porque todos os deuses dos povos são ídolos, mas o Senhor fez os céus.
Salmos 96:6	Glória e majestade estão ante a sua face; força e formosura, no seu santuário.
Salmos 96:7	Dai ao Senhor, ó famílias dos povos, dai ao Senhor glória e força.
Salmos 96:8	Dai ao Senhor a glória devida ao seu nome; trazei oferenda, e entrai nos seus átrios.
Salmos 96:9	Adorai ao Senhor na beleza da santidade; tremei diante dele toda a terra.
Salmos 96:10	Dizei entre as nações que o Senhor reina; o mundo também se firmará para que não se abale; julgará os povos com retidão.
Salmos 96:11	Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; brame o mar e a sua plenitude.
Salmos 96:12	Alegre-se o campo com tudo o que há nele, então se regozijarão todas as árvores do bosque
Salmos 96:13	Ante a face do Senhor, porque vem, porque vem para julgar a terra; julgará o mundo com justiça e os povos, com a sua verdade.
Salmos 97:1	O Senhor reina; regozije-se a terra; alegrem-se as muitas ilhas.
Salmos 97:2	Nuvens e obscuridade estão ao redor dele; justiça e juízo são a base do seu trono.
Salmos 97:3	Um fogo vai adiante dele, e abrasa os seus inimigos em redor.
Salmos 97:4	Os seus relâmpagos alumiam o mundo; a terra viu e tremeu.
Salmos 97:5	Os montes se derretem como cera na presença do Senhor, na presença do Senhor de toda a terra.
Salmos 97:6	Os céus anunciam a sua justiça, e todos os povos veem a sua glória.
Salmos 97:7	Envergonhados sejam todos os que servem imagens de escultura, que se gloriam de ídolos; prostrai-vos diante dele, todos os deuses.
Salmos 97:8	Sião ouviu e se alegrou; e as filhas de Judá se alegraram por causa da tua justiça, ó Senhor.
Salmos 97:9	Pois tu, Senhor, és o mais alto sobre toda a terra; tu és muito mais exaltado do que todos os deuses.
Salmos 97:10	Vós, que amais ao Senhor, odiai o mal; ele guarda a alma dos seus santos, ele os livra das mãos dos ímpios.
Salmos 97:11	Semeia-se a luz para o justo, e a alegria, para os retos de coração.
Salmos 97:12	Alegrai-vos, ó justos, no Senhor, e dai louvores à memória da sua santidade.
Salmos 98:1	Cantai ao Senhor um cântico novo, porque fez maravilhas; a sua destra e o seu braço santo lhe alcançaram a salvação.
Salmos 98:2	O Senhor fez notória a sua salvação, manifestou a sua justiça perante os olhos das nações.
Salmos 98:3	Lembrou-se da sua benignidade e da sua verdade para com a casa de Israel; todas as extremidades da terra viram a salvação do nosso Deus.
Salmos 98:4	Exultai no Senhor, toda a terra; exclamai e alegrai-vos de prazer, e cantai louvores.
Salmos 98:5	Cantai louvores ao Senhor com a harpa, com a harpa e a voz do canto.
Salmos 98:6	Com trombetas e som de cornetas, exultai perante a face do Senhor, o Rei.
Salmos 98:7	Brame o mar e a sua plenitude, o mundo, e os que nele habitam.
Salmos 98:8	Os rios batam palmas; regozijem-se também as montanhas,
Salmos 98:9	Perante a face do Senhor, porque vem para julgar a terra; com justiça julgará o mundo; e o povo, com equidade.
Salmos 99:1	O Senhor reina; tremam as nações; está assentado entre os querubins; comova-se a terra.
Salmos 99:2	O Senhor é grande em Sião, e mais alto do que todas as nações.
Salmos 99:3	Louvem o teu nome, grande e temível, pois é santo.
Salmos 99:4	Também o poder do Rei ama o juízo; tu firmas a equidade, fazes juízo e justiça em Jacó.
Salmos 99:5	Exaltai ao Senhor nosso Deus, e prostrai-vos diante do escabelo de seus pés, pois é santo.
Salmos 99:6	Moisés e Aarão, entre os seus sacerdotes, e Samuel entre os que invocam o seu nome, clamavam ao Senhor, e Ele os ouvia.
Salmos 99:7	Na coluna de nuvem lhes falava; eles guardavam os seus testemunhos, e os estatutos que lhes dera.
Salmos 99:8	Tu os escutaste, Senhor nosso Deus; tu foste um Deus que lhes perdoaste, ainda que tomaste vingança dos seus feitos.
Salmos 99:9	Exaltai ao Senhor nosso Deus, e adorai-o no seu monte santo, pois o Senhor nosso Deus é santo.
Salmos 100:1	Celebrai com júbilo ao Senhor, todas as terras.
Salmos 100:2	Servi ao Senhor com alegria, e entrai diante dele com canto.
Salmos 100:3	Sabei que o Senhor é Deus; foi ele que nos fez, e não nós a nós mesmos; somos povo seu e ovelhas do seu pasto.
Salmos 100:4	Entrai pelas portas dele com louvor, e em seus átrios com hino; dai-lhe graças, e bendizei o seu nome.
Salmos 100:5	Porque o Senhor é bom, e eterna a sua misericórdia; e a sua verdade dura de geração em geração.
Salmos 101:1	Cantarei a misericórdia e o juízo; a ti, Senhor, cantarei.
Salmos 101:2	Portar-me-ei com sabedoria no caminho reto. Quando virás a mim? Andarei em minha casa com um coração íntegro.
Salmos 101:3	Não porei coisa má diante dos meus olhos; odeio a obra daqueles que se desviam; não se apegará a mim.
Salmos 101:4	Um coração perverso se apartará de mim; não conhecerei o homem mau.
Salmos 101:5	Aquele que calunia o seu próximo às escondidas, eu o destruirei; aquele que tem olhar altivo, e coração soberbo, não suportarei.
Salmos 101:6	Os meus olhos estarão sobre os fiéis da terra, para que se assentem comigo; o que anda num caminho reto, esse me servirá.
Salmos 101:7	O que usa de engano não ficará dentro da minha casa; o que fala mentiras não permanecerá ante os meus olhos.
Salmos 101:8	Pela manhã destruirei todos os ímpios da terra, para desarraigar da cidade do Senhor todos os que praticam a iniquidade.
Salmos 102:1	Senhor, ouve a minha oração, e chegue a ti o meu clamor.
Salmos 102:2	Não escondas de mim o teu rosto no dia da minha angústia, inclina para mim os teus ouvidos; no dia em que eu clamar, ouve-me depressa.
Salmos 102:3	Porque os meus dias se consomem como a fumaça, e os meus ossos ardem como lenha.
Salmos 102:4	O meu coração está ferido e seco como a erva, pelo que me esqueço de comer o meu pão.
Salmos 102:5	Por causa da voz do meu gemido os meus ossos se apegam à minha pele.
Salmos 102:6	Sou semelhante ao pelicano no deserto; sou como um mocho nos lugares assolados.
Salmos 102:7	Vigio, sou como o pardal solitário no telhado.
Salmos 102:8	Os meus inimigos me afrontam todo o dia; os que se enfurecem contra mim juraram contra mim.
Salmos 102:9	Pois tenho comido cinza como pão, e misturado com lágrimas a minha bebida,
Salmos 102:10	Por causa da tua ira e da tua indignação, pois tu me levantaste e me arremessaste.
Salmos 102:11	Os meus dias são como a sombra que declina, e como a erva me vou secando.
Salmos 102:12	Mas tu, Senhor, permanecerás para sempre, e a tua memória, de geração em geração.
Salmos 102:13	Tu te levantarás e terás piedade de Sião, pois o tempo de te compadeceres dela, o tempo determinado, já chegou.
Salmos 102:14	Porque os teus servos têm prazer nas suas pedras, e se compadecem do seu pó.
Salmos 102:15	Então as nações temerão o nome do Senhor, e todos os reis da terra, a tua glória.
Salmos 102:16	Quando o Senhor edificar Sião, aparecerá na sua glória.
Salmos 102:17	Ele atenderá à oração do desamparado, e não desprezará a sua oração.
Salmos 102:18	Isso se escreverá para a geração futura, e o povo que se criar louvará ao Senhor.
Salmos 102:19	Pois olhou desde o alto do seu santuário, desde os céus o Senhor contemplou a terra,
Salmos 102:20	Para ouvir o gemido dos presos, para soltar os sentenciados à morte,
Salmos 102:21	Para anunciarem o nome do Senhor em Sião, e o seu louvor, em Jerusalém,
Salmos 102:22	Quando os povos se ajuntarem, e os reinos, para servirem ao Senhor.
Salmos 102:23	Abateu a minha força no caminho; abreviou os meus dias.
Salmos 102:24	Dizia eu: Meu Deus, não me leves no meio dos meus dias, os teus anos são por todas as gerações.
Salmos 102:25	Desde a antiguidade fundaste a terra, e os céus são obra das tuas mãos.
Salmos 102:26	Eles perecerão, mas tu permanecerás; todos eles envelhecerão como uma veste; como roupa os mudarás, e ficarão mudados.
Salmos 102:27	Porém tu és o mesmo, e os teus anos nunca terão fim.
Salmos 102:28	Os filhos dos teus servos continuarão, e a sua semente ficará firmada perante ti.
Salmos 103:1	Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e tudo o que há em mim bendiga o seu santo nome.
Salmos 103:2	Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e não te esqueças de nenhum de seus benefícios,
Salmos 103:3	O que perdoa todas as tuas iniquidades, que sara todas as tuas enfermidades,
Salmos 103:4	Que redime a tua vida da perdição, que te coroa de benignidade e de misericórdia,
Salmos 103:5	Que farta a tua boca de bens, de sorte que a tua mocidade se renove como a da águia.
Salmos 103:6	O Senhor faz justiça e juízo a todos os oprimidos.
Salmos 103:7	Fez conhecidos os seus caminhos a Moisés, e os seus feitos, aos filhos de Israel.
Salmos 103:8	Misericordioso e piedoso é o Senhor, longânimo e grande em benignidade.
Salmos 103:9	Não reprovará perpetuamente, nem para sempre manterá a sua ira.
Salmos 103:10	Não nos tratou segundo os nossos pecados, nem nos recompensou segundo as nossas iniquidades.
Salmos 103:11	Pois assim como o céu está elevado acima da terra, assim é grande a sua misericórdia para com os que o temem.
Salmos 103:12	Assim como está longe o oriente do ocidente, assim afasta de nós as nossas transgressões.
Salmos 103:13	Assim como um pai se compadece de seus filhos, assim o Senhor se compadece daqueles que o temem.
Salmos 103:14	Pois ele conhece a nossa estrutura, lembra-se de que somos pó.
Salmos 103:15	Quanto ao homem, os seus dias são como a erva; como a flor do campo, assim floresce.
Salmos 103:16	Passando por ela o vento, logo se vai, e o seu lugar não será mais conhecido.
Salmos 103:17	Mas a misericórdia do Senhor é de eternidade a eternidade sobre aqueles que o temem, e a sua justiça, sobre os filhos dos filhos,
Salmos 103:18	Sobre aqueles que guardam o seu convênio, e sobre os que se lembram dos seus mandamentos para os cumprirem.
Salmos 103:19	O Senhor estabeleceu o seu trono nos céus, e o seu reino domina sobre tudo.
Salmos 103:20	Bendizei ao Senhor, vós os seus anjos, que excedeis em força, que guardais os seus mandamentos, obedecendo à voz da sua palavra.
Salmos 103:21	Bendizei ao Senhor, vós, todos os seus exércitos, ministros seus, que executais o seu beneplácito.
Salmos 103:22	Bendizei ao Senhor, todas as suas obras, em todos os lugares do seu domínio; bendize, ó minha alma, ao Senhor.
Salmos 104:1	Bendize, ó minha alma, ao Senhor; Senhor Deus meu, tu és magnificentíssimo, estás vestido de glória e de majestade.
Salmos 104:2	Ele se cobre de luz como de uma veste; estende os céus como uma cortina.
Salmos 104:3	Põe nas águas as vigas das suas câmaras; faz das nuvens o seu carro; anda sobre as asas do vento.
Salmos 104:4	Faz dos seus anjos espíritos; dos seus ministros, um fogo abrasador.
Salmos 104:5	Lançou os fundamentos da terra, para que não se abale em tempo algum.
Salmos 104:6	Tu a cobres com o abismo, como com uma veste; as águas estavam sobre os montes.
Salmos 104:7	À tua repreensão fugiram; à voz do teu trovão se apressaram.
Salmos 104:8	Sobem aos montes, descem aos vales, até o lugar que para elas fundaste.
Salmos 104:9	Termo lhes puseste, que não ultrapassarão, para que não tornem mais a cobrir a terra.
Salmos 104:10	Tu, que fazes sair as fontes nos vales, as quais correm entre os montes.
Salmos 104:11	Dão de beber a todo animal do campo; os jumentos monteses matam a sua sede.
Salmos 104:12	Junto delas as aves do céu terão a sua habitação, cantando entre os ramos.
Salmos 104:13	Ele rega os montes desde as suas câmaras; a terra se farta do fruto das suas obras.
Salmos 104:14	Faz crescer a erva para os animais, e a verdura, para o serviço do homem, para fazer sair da terra o pão,
Salmos 104:15	E o vinho que alegra o coração do homem, e o azeite que faz reluzir o seu rosto, e o pão que fortalece o coração do homem.
Salmos 104:16	As árvores do Senhor fartam-se de seiva, os cedros do Líbano que ele plantou,
Salmos 104:17	Onde as aves se aninham; quanto à cegonha, a sua casa é nas faias.
Salmos 104:18	Os altos montes são um refúgio para as cabras monteses, e as rochas, para os coelhos.
Salmos 104:19	Designou a lua para as estações; o sol conhece o seu ocaso.
Salmos 104:20	Dispões a escuridão, e faz-se noite, na qual saem todos os animais da selva.
Salmos 104:21	Os leõezinhos bramam pela presa, e de Deus buscam o seu sustento.
Salmos 104:22	Nasce o sol, e logo se acolhem, e se deitam nos seus covis.
Salmos 104:23	Então sai o homem à sua obra e ao seu trabalho, até a tarde.
Salmos 104:24	Ó Senhor, quão variadas são as tuas obras! Todas as coisas fizeste com sabedoria; cheia está a terra das tuas riquezas.
Salmos 104:25	Assim é este mar grande e muito espaçoso, onde há seres sem número, animais pequenos e grandes.
Salmos 104:26	Ali andam os navios, e o leviatã que formaste para nele folgar.
Salmos 104:27	Todos esperam de ti, que lhes dês o seu sustento em tempo oportuno.
Salmos 104:28	Dando-lho tu, eles o recolhem; abres a tua mão, e eles se enchem de bens.
Salmos 104:29	Escondes o teu rosto, e ficam perturbados; se lhes tiras o fôlego, morrem, e voltam para o seu pó.
Salmos 104:30	Envias o teu Espírito, e são criados, e assim renovas a face da terra.
Salmos 104:31	A glória do Senhor durará para sempre; o Senhor se alegrará nas suas obras.
Salmos 104:32	Olhando ele para a terra, ela treme; tocando nos montes, logo fumegam.
Salmos 104:33	Cantarei ao Senhor enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus, enquanto eu tiver existência.
Salmos 104:34	A minha meditação acerca dele será agradável; eu me alegrarei no Senhor.
Salmos 104:35	Desapareçam da terra os pecadores, e os ímpios não subsistam. Bendize, ó minha alma, ao Senhor. Louvai ao Senhor.
Salmos 105:1	Louvai ao Senhor, e invocai o seu nome; fazei conhecidas as suas obras entre os povos.
Salmos 105:2	Cantai-lhe, cantai-lhe salmos; falai de todas as suas maravilhas.
Salmos 105:3	Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração daqueles que buscam ao Senhor.
Salmos 105:4	Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente.
Salmos 105:5	Lembrai-vos das maravilhas que fez, dos seus prodígios e dos juízos da sua boca;
Salmos 105:6	Vós, semente de Abraão, seu servo, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos.
Salmos 105:7	Ele é o Senhor, nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra.
Salmos 105:8	Lembrou-se do seu convênio para sempre, da palavra que ordenou a milhares de gerações.
Salmos 105:9	Convênio esse que fez com Abraão; e o seu juramento, a Isaque.
Salmos 105:10	E confirmou o mesmo a Jacó por estatuto, e a Israel, por convênio eterno,
Salmos 105:11	Dizendo: A ti darei a terra de Canaã, a sorte da vossa herança;
Salmos 105:12	Quando eram poucos homens em número, sim, muito poucos, e estrangeiros nela.
Salmos 105:13	Quando andavam de nação em nação, e de um reino para outro povo,
Salmos 105:14	Não permitiu a ninguém que os oprimisse, e por causa deles repreendeu reis, dizendo:
Salmos 105:15	Não toqueis os meus ungidos, e não maltrateis os meus profetas.
Salmos 105:16	Chamou a fome sobre a terra; quebrantou todo o sustento do pão.
Salmos 105:17	Mandou perante eles um homem, José, que foi vendido como escravo,
Salmos 105:18	Cujos pés apertaram com grilhões; foi posto em ferros,
Salmos 105:19	Até o tempo em que chegou a sua palavra; a palavra do Senhor o provou.
Salmos 105:20	O rei mandou soltá-lo; o governador dos povos o soltou.
Salmos 105:21	Fê-lo senhor da sua casa, e governador de todos os seus bens,
Salmos 105:22	Para sujeitar os seus príncipes a seu gosto, e instruir os seus anciãos.
Salmos 105:23	Então Israel entrou no Egito, e Jacó peregrinou na terra de Cão.
Salmos 105:24	E aumentou sobremaneira o seu povo, e o fez mais poderoso do que os seus inimigos.
Salmos 105:25	Mudou o coração deles para que odiassem o seu povo, para que tratassem astutamente os seus servos.
Salmos 105:26	Enviou Moisés, seu servo, e Aarão, a quem escolhera.
Salmos 105:27	Mostraram entre eles os seus sinais e prodígios, na terra de Cão.
Salmos 105:28	Mandou trevas, e a fez escurecer; e não foram rebeldes à sua palavra.
Salmos 105:29	Converteu as suas águas em sangue, e matou os seus peixes.
Salmos 105:30	A sua terra produziu rãs em abundância, até nas câmaras dos seus reis.
Salmos 105:31	Falou ele, e vieram enxames de moscas e piolhos em todo o seu termo.
Salmos 105:32	Deu-lhes saraiva por chuva, e fogo abrasador na sua terra.
Salmos 105:33	Feriu as suas vinhas e os seus figueirais, e quebrou as árvores dos seus termos.
Salmos 105:34	Falou ele, e vieram gafanhotos e pulgão sem número.
Salmos 105:35	E comeram toda a erva da sua terra, e devoraram o fruto dos seus campos.
Salmos 105:36	Feriu também todos os primogênitos da sua terra, as primícias de todas as suas forças.
Salmos 105:37	E os tirou para fora com prata e ouro, e entre as suas tribos não houve um só fraco.
Salmos 105:38	O Egito se alegrou quando eles saíram, porque o seu temor caíra sobre eles.
Salmos 105:39	Estendeu uma nuvem por coberta; e um fogo, para alumiar de noite.
Salmos 105:40	Oraram, e ele fez vir codornizes, e os fartou de pão do céu.
Salmos 105:41	Abriu a penha, e dela correram águas; correram pelos lugares secos como um rio.
Salmos 105:42	Porque se lembrou da sua santa palavra, e de Abraão, seu servo.
Salmos 105:43	E tirou dali o seu povo com alegria, e os seus escolhidos, com regozijo.
Salmos 105:44	E deu-lhes as terras das nações, e herdaram o trabalho dos povos;
Salmos 105:45	Para que guardassem os seus estatutos, e observassem as suas leis. Louvai ao Senhor.
Salmos 106:1	Louvai ao Senhor. Louvai ao Senhor, porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre.
Salmos 106:2	Quem pode contar as obras poderosas do Senhor? Quem anunciará os seus louvores?
Salmos 106:3	Bem-aventurados os que guardam o juízo, e o que pratica justiça em todo tempo.
Salmos 106:4	Lembra-te de mim, Senhor, segundo a tua boa vontade para com o teu povo; visita-me com a tua salvação;
Salmos 106:5	Para que eu veja o bem de teus escolhidos, para que eu me alegre com a alegria do teu povo, para que me glorie com a tua herança.
Salmos 106:6	Nós pecamos com os nossos pais, cometemos iniquidade, agimos perversamente.
Salmos 106:7	Nossos pais não entenderam as tuas maravilhas no Egito; não se lembraram da multidão das tuas misericórdias, antes o provocaram no mar, sim, no Mar Vermelho.
Salmos 106:8	Não obstante, ele os salvou por causa do seu nome, para fazer conhecido o seu poder.
Salmos 106:9	Repreendeu o Mar Vermelho, e este secou, e os fez caminhar pelos abismos como pelo deserto.
Salmos 106:10	E os livrou da mão daquele que os odiava, e os remiu da mão do inimigo.
Salmos 106:11	E as águas cobriram os seus adversários; nem um só deles ficou.
Salmos 106:12	Então creram nas suas palavras, e cantaram os seus louvores.
Salmos 106:13	Porém cedo se esqueceram das suas obras; não esperaram o seu conselho.
Salmos 106:14	Mas deixaram-se levar pela cobiça no deserto, e tentaram a Deus no ermo.
Salmos 106:15	E ele lhes concedeu o seu pedido, mas enviou magreza às suas almas.
Salmos 106:16	E invejaram Moisés no campo, e Aarão, o santo do Senhor.
Salmos 106:17	Abriu-se a terra, e engoliu Datã, e cobriu o grupo de Abirão.
Salmos 106:18	E um fogo se acendeu no seu grupo; a chama consumiu os ímpios.
Salmos 106:19	Fizeram um bezerro em Horebe, e adoraram a imagem fundida.
Salmos 106:20	E converteram a sua glória na figura de um boi que come erva.
Salmos 106:21	Esqueceram-se de Deus, seu salvador, que fizera grandes prodígios no Egito,
Salmos 106:22	Maravilhas na terra de Cão, coisas tremendas no Mar Vermelho.
Salmos 106:23	Pelo que disse que os destruiria, se Moisés, seu escolhido, não se pusesse perante ele na abertura, para impedir que a sua ira os destruísse.
Salmos 106:24	Também desprezaram a terra aprazível; não creram na sua palavra.
Salmos 106:25	Antes murmuraram nas suas tendas, e não deram ouvidos à voz do Senhor.
Salmos 106:26	Pelo que levantou a sua mão contra eles, para os derrubar no deserto;
Salmos 106:27	Para derrubar também a sua semente entre as nações, e espalhá-los pelas terras.
Salmos 106:28	Também se juntaram com Baal-Peor, e comeram os sacrifícios dos mortos.
Salmos 106:29	Assim, o provocaram à ira com os seus feitos; e a peste rebentou entre eles.
Salmos 106:30	Então se levantou Fineias, e executou juízo, e cessou aquela peste.
Salmos 106:31	E isso lhe foi contado como justiça, de geração em geração, para sempre.
Salmos 106:32	Indignaram-no também junto às águas da contenda, de sorte que sucedeu mal a Moisés, por causa deles;
Salmos 106:33	Porque irritaram o seu espírito, de modo que falou imprudentemente com seus lábios.
Salmos 106:34	Não destruíram os povos, como o Senhor lhes dissera.
Salmos 106:35	Antes, se misturaram com as nações, e aprenderam as suas obras.
Salmos 106:36	E serviram aos seus ídolos, que vieram a ser-lhes um laço.
Salmos 106:37	Ademais, sacrificaram seus filhos e suas filhas aos demônios.
Salmos 106:38	E derramaram sangue inocente, o sangue de seus filhos e de suas filhas, que sacrificaram aos ídolos de Canaã; e a terra foi manchada com sangue.
Salmos 106:39	Assim, se contaminaram com as suas obras, e se prostituíram com os seus feitos.
Salmos 106:40	Pelo que se acendeu a ira do Senhor contra o seu povo, de modo que abominou a sua herança.
Salmos 106:41	E os entregou nas mãos das nações, e aqueles que os odiavam se assenhorearam deles.
Salmos 106:42	E os seus inimigos os oprimiram, e foram humilhados debaixo das suas mãos.
Salmos 106:43	Muitas vezes os livrou, mas o provocaram com o seu conselho, e foram abatidos pela sua iniquidade.
Salmos 106:44	Contudo, atentou para a sua aflição, ouvindo o seu clamor.
Salmos 106:45	E se lembrou do seu convênio, e se arrependeu segundo a multidão das suas misericórdias.
Salmos 106:46	Pelo que fez com que deles tivessem misericórdia os que os levaram cativos.
Salmos 106:47	Salva-nos, Senhor, nosso Deus, e congrega-nos dentre as nações, para que louvemos o teu nome santo, e nos gloriemos no teu louvor.
Salmos 106:48	Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, de eternidade em eternidade, e todo o povo diga: Amém. Louvai ao Senhor.
Salmos 107:1	Louvai ao Senhor, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 107:2	Digam-no os remidos do Senhor, os que redimiu da mão do inimigo,
Salmos 107:3	E os que congregou das terras do oriente e do ocidente, do norte e do sul.
Salmos 107:4	Andaram desgarrados pelo deserto, por caminhos solitários; não acharam cidade para habitar.
Salmos 107:5	Famintos e sedentos, a sua alma neles desfalecia.
Salmos 107:6	E clamaram ao Senhor na sua angústia, e ele os livrou das suas dificuldades.
Salmos 107:7	E os levou por caminho direito, para irem a uma cidade em que habitassem.
Salmos 107:8	Louvem ao Senhor pela sua bondade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens.
Salmos 107:9	Pois fartou a alma sedenta, e encheu de bondade a alma faminta.
Salmos 107:10	Tal como a que se assenta nas trevas e na sombra da morte, presa em aflição e em ferro;
Salmos 107:11	Porquanto se rebelaram contra as palavras de Deus, e desprezaram o conselho do Altíssimo.
Salmos 107:12	Portanto, lhes abateu o coração com trabalho; tropeçaram, e não houve quem os ajudasse.
Salmos 107:13	Então clamaram ao Senhor na sua angústia, e ele os livrou das suas dificuldades.
Salmos 107:14	Tirou-os das trevas e da sombra da morte, e quebrou as suas cadeias.
Salmos 107:15	Louvem ao Senhor pela sua bondade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens.
Salmos 107:16	Pois quebrou as portas de bronze, e despedaçou os ferrolhos de ferro.
Salmos 107:17	Os tolos, por causa da sua transgressão, e por causa das suas iniquidades, são afligidos.
Salmos 107:18	A sua alma abominou toda comida, e chegaram às portas da morte.
Salmos 107:19	Então clamaram ao Senhor na sua angústia, e ele os livrou das suas dificuldades.
Salmos 107:20	Enviou a sua palavra, e os sarou, e os livrou da sua destruição.
Salmos 107:21	Louvem ao Senhor pela sua bondade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens.
Salmos 107:22	E ofereçam os sacrifícios de louvor, e relatem as suas obras com regozijo.
Salmos 107:23	Os que descem ao mar em navios, mercando nas grandes águas,
Salmos 107:24	Esses veem as obras do Senhor, e as suas maravilhas nas profundezas.
Salmos 107:25	Pois ele manda, e se levanta o vento tempestuoso, que eleva as suas ondas.
Salmos 107:26	Sobem aos céus, descem aos abismos, e a sua alma se derrete em angústias.
Salmos 107:27	Eles andam e cambaleiam como ébrios, e perderam todo o tino.
Salmos 107:28	Então clamam ao Senhor na sua angústia, e ele os livra das suas dificuldades.
Salmos 107:29	Faz cessar a tormenta, e calam-se as suas ondas.
Salmos 107:30	Então se alegram, porque elas se aquietaram; assim, os leva ao seu porto desejado.
Salmos 107:31	Louvem ao Senhor pela sua bondade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens.
Salmos 107:32	Exaltem-no na congregação do povo, e glorifiquem-no na assembleia dos anciãos.
Salmos 107:33	Ele converte os rios em um deserto, e as fontes, em terra sedenta,
Salmos 107:34	A terra frutífera em estéril, pela maldade dos que nela habitam.
Salmos 107:35	Converte o deserto em lagoa, e a terra seca, em fontes.
Salmos 107:36	E faz habitar ali os famintos, para que edifiquem cidade para habitação;
Salmos 107:37	E semeiam os campos e plantam vinhas, que produzem fruto abundante.
Salmos 107:38	Também os abençoa, de modo que se multiplicam muito; e o seu gado não diminui.
Salmos 107:39	Depois se diminuem e se abatem, pela opressão, aflição e tristeza.
Salmos 107:40	Derrama o desprezo sobre os príncipes, e os faz andar desgarrados pelo deserto, onde não há caminho.
Salmos 107:41	Porém livra o necessitado da opressão, pondo-o em um lugar alto, e multiplica as famílias como rebanhos.
Salmos 107:42	Os retos o verão, e se alegrarão, e toda a iniquidade tapará a boca.
Salmos 107:43	Quem é sábio observará essas coisas, e eles compreenderão as benignidades do Senhor.
Salmos 108:1	Preparado está o meu coração, ó Deus; cantarei e entoarei salmos até com a minha glória.
Salmos 108:2	Despertai, saltério e harpa; eu mesmo despertarei ao romper da alva.
Salmos 108:3	Louvar-te-ei entre os povos, Senhor, e a ti cantarei salmos entre as nações.
Salmos 108:4	Porque a tua benignidade se estende até os céus, e a tua verdade chega até as mais altas nuvens.
Salmos 108:5	Exalta-te sobre os céus, ó Deus, e a tua glória, sobre toda a terra,
Salmos 108:6	Para que os teus amados sejam livres; salva-nos com a tua destra, e ouve-nos.
Salmos 108:7	Deus falou na sua santidade: Eu me regozijarei; repartirei Siquém, e medirei o vale de Sucote.
Salmos 108:8	Meu é Gileade, meu é Manassés; e Efraim, a força da minha cabeça; Judá, o meu legislador.
Salmos 108:9	Moabe, o meu vaso de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato; sobre a Filístia jubilarei.
Salmos 108:10	Quem me levará à cidade forte? Quem me guiará até Edom?
Salmos 108:11	Porventura não serás tu, ó Deus, que nos rejeitaste? E não sairás, ó Deus, com os nossos exércitos?
Salmos 108:12	Dá-nos auxílio para sair da angústia, porque vão é o socorro da parte do homem.
Salmos 108:13	Em Deus faremos proezas, pois ele calcará aos pés os nossos inimigos.
Salmos 109:1	Ó Deus do meu louvor, não te cales,
Salmos 109:2	Pois a boca do ímpio e a boca do enganador estão abertas contra mim; têm falado contra mim com uma língua mentirosa.
Salmos 109:3	Eles me cercaram com palavras odiosas, e pelejaram contra mim sem causa.
Salmos 109:4	Em recompensa do meu amor são meus adversários, mas eu faço oração.
Salmos 109:5	E me deram mal pelo bem, e ódio pelo meu amor.
Salmos 109:6	Põe sobre ele um ímpio, e Satanás esteja à sua direita.
Salmos 109:7	Quando for julgado, saia condenado; e a sua oração se lhe torne em pecado.
Salmos 109:8	Sejam poucos os seus dias, e outro tome o seu ofício.
Salmos 109:9	Sejam órfãos os seus filhos, e viúva sua mulher.
Salmos 109:10	Sejam vagabundos e pedintes os seus filhos, e busquem o pão longe dos seus lugares desolados.
Salmos 109:11	De tudo quanto tenha lance mão o credor, e despojem os estranhos o seu trabalho.
Salmos 109:12	Não haja ninguém que se compadeça dele, nem haja quem favoreça os seus órfãos.
Salmos 109:13	Desapareça a sua posteridade, o seu nome seja apagado na geração seguinte.
Salmos 109:14	Esteja na memória do Senhor a iniquidade de seus pais, e não se apague o pecado de sua mãe.
Salmos 109:15	Antes estejam sempre perante o Senhor, para que faça desaparecer a sua memória da terra.
Salmos 109:16	Porquanto não se lembrou de fazer misericórdia, antes perseguiu o homem aflito e o necessitado, para que pudesse até matar o quebrantado de coração.
Salmos 109:17	Visto que amou a maldição, ela lhe sobrevenha, e assim como não desejou a bênção, ela se afaste dele.
Salmos 109:18	Assim como se vestiu de maldição, como de uma veste, assim penetre ela nas suas entranhas como água, e em seus ossos como azeite.
Salmos 109:19	Seja para ele como a veste que o cobre, e como cinto que o cinja sempre.
Salmos 109:20	Seja esse o galardão dos meus adversários, da parte do Senhor, e dos que falam mal contra a minha alma.
Salmos 109:21	Mas tu, Deus Senhor, trata comigo por causa do teu nome, porque a tua misericórdia é boa; livra-me,
Salmos 109:22	Pois estou aflito e necessitado, e o meu coração está ferido dentro de mim.
Salmos 109:23	Vou-me como a sombra que declina; sou sacudido como o gafanhoto.
Salmos 109:24	De jejuar estão enfraquecidos os meus joelhos, e a minha carne emagrece.
Salmos 109:25	E ainda lhes sou opróbrio; quando me contemplam, meneiam a cabeça.
Salmos 109:26	Ajuda-me, Senhor Deus meu, salva-me segundo a tua misericórdia,
Salmos 109:27	Para que saibam que esta é a tua mão, e que tu, Senhor, o fizeste.
Salmos 109:28	Amaldiçoem eles, mas abençoa tu; quando se levantarem, fiquem envergonhados; e alegre-se o teu servo.
Salmos 109:29	Vistam-se os meus adversários de humilhação, e cubram-se com a sua própria vergonha como com uma capa.
Salmos 109:30	Louvarei grandemente ao Senhor com a minha boca; louvá-lo-ei entre a multidão.
Salmos 109:31	Pois se porá à mão direita do pobre, para o livrar dos que condenam a sua alma.
Salmos 110:1	Disse o Senhor ao meu senhor: Assenta-te à minha mão direita, até que ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés.
Salmos 110:2	O Senhor enviará o cetro da tua fortaleza desde Sião, dizendo: Domina no meio dos teus inimigos.
Salmos 110:3	O teu povo se oferecerá voluntariamente no dia do teu poder, com ornamentos de santidade, desde a madre da alva; tu tens o orvalho da tua mocidade.
Salmos 110:4	Jurou o Senhor, e não se arrependerá; tu és um sacerdote eterno, segundo a ordem de Melquisedeque.
Salmos 110:5	O Senhor, à tua direita, ferirá os reis no dia da sua ira.
Salmos 110:6	Julgará entre as nações; tudo encherá de corpos mortos; ferirá os cabeças de grandes terras.
Salmos 110:7	Beberá do ribeiro no caminho, pelo que levantará a cabeça.
Salmos 111:1	Louvai ao Senhor. Louvarei ao Senhor de todo o meu coração, na assembleia dos justos e na congregação.
Salmos 111:2	Grandes são as obras do Senhor, procuradas por todos os que nelas têm prazer.
Salmos 111:3	A sua obra tem glória e majestade, e a sua justiça permanece para sempre.
Salmos 111:4	Fez com que as suas maravilhas fossem lembradas; piedoso e misericordioso é o Senhor.
Salmos 111:5	Deu mantimento aos que o temem; lembrar-se-á sempre do seu convênio.
Salmos 111:6	Anunciou ao seu povo o poder das suas obras, para lhe dar a herança das nações.
Salmos 111:7	As obras das suas mãos são verdade e juízo; seguros, todos os seus mandamentos.
Salmos 111:8	Permanecem firmes para sempre e sempre, e são feitos em verdade e retidão.
Salmos 111:9	Redenção enviou ao seu povo; ordenou o seu convênio para sempre; santo e tremendo é o seu nome.
Salmos 111:10	O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; bom entendimento têm todos os que cumprem os seus mandamentos; o seu louvor permanece para sempre.
Salmos 112:1	Louvai ao Senhor. Bem-aventurado o homem que teme ao Senhor, que em seus mandamentos tem grande prazer.
Salmos 112:2	A sua semente será poderosa na terra; a geração dos retos será abençoada.
Salmos 112:3	Prosperidade e riquezas haverá na sua casa, e a sua justiça permanece para sempre.
Salmos 112:4	Aos justos nasce luz nas trevas; ele é piedoso, misericordioso e justo.
Salmos 112:5	O homem bom se compadece, e empresta; disporá as suas coisas com juízo.
Salmos 112:6	Na verdade, nunca será abalado; o justo estará em memória eterna.
Salmos 112:7	Não temerá maus rumores; o seu coração está firme, confiando no Senhor.
Salmos 112:8	O seu coração está seguro, ele não temerá, até que veja o seu desejo sobre os seus inimigos.
Salmos 112:9	Ele distribuiu, deu aos necessitados; a sua justiça permanece para sempre, e a sua força se exaltará em glória.
Salmos 112:10	O ímpio o verá, e se entristecerá; rangerá os dentes, e se consumirá; o desejo dos ímpios perecerá.
Salmos 113:1	Louvai ao Senhor. Louvai, servos do Senhor, louvai o nome do Senhor.
Salmos 113:2	Seja bendito o nome do Senhor, desde agora para sempre.
Salmos 113:3	Desde o nascimento do sol até o ocaso, seja louvado o nome do Senhor.
Salmos 113:4	Exaltado está o Senhor acima de todas as nações, e a sua glória sobre os céus.
Salmos 113:5	Quem é como o Senhor nosso Deus, que habita nas alturas?
Salmos 113:6	O qual se abaixa, para ver o que está nos céus e na terra!
Salmos 113:7	Levanta o pobre do pó, e do monturo ergue o necessitado,
Salmos 113:8	Para o fazer assentar com os príncipes, mesmo com os príncipes do seu povo.
Salmos 113:9	Faz com que a mulher estéril habite na casa, e seja alegre mãe de filhos. Louvai ao Senhor.
Salmos 114:1	Quando Israel saiu do Egito, e a casa de Jacó, de um povo bárbaro,
Salmos 114:2	Judá ficou seu santuário, e Israel seu domínio.
Salmos 114:3	O mar o viu, e fugiu; o Jordão voltou para trás.
Salmos 114:4	Os montes saltaram como carneiros, e os outeiros, como cordeiros.
Salmos 114:5	Que tiveste tu, ó mar, que fugiste, e tu, ó Jordão, que voltaste para trás?
Salmos 114:6	Montes, que saltastes como carneiros, e outeiros, como cordeiros?
Salmos 114:7	Treme, ó terra, na presença do Senhor, na presença do Deus de Jacó,
Salmos 114:8	O qual converteu o rochedo em lago de águas, e o seixo, em fonte de água.
Salmos 115:1	Não a nós, Senhor, não a nós, mas ao teu nome dá glória, por causa da tua benignidade e da tua verdade.
Salmos 115:2	Porque dirão as nações: Onde está o seu Deus?
Salmos 115:3	Porém o nosso Deus está nos céus; fez tudo o que lhe aprouve.
Salmos 115:4	Os ídolos deles são prata e ouro, obra das mãos dos homens.
Salmos 115:5	Têm boca, mas não falam; olhos têm, mas não veem;
Salmos 115:6	Têm ouvidos, mas não ouvem; nariz têm, mas não cheiram;
Salmos 115:7	Têm mãos, mas não apalpam; pés têm, mas não andam; nem som algum sai da sua garganta.
Salmos 115:8	A eles se tornem semelhantes os que os fazem, assim como todos os que neles confiam.
Salmos 115:9	Israel, confia no Senhor; ele é o seu auxílio e o seu escudo.
Salmos 115:10	Casa de Aarão, confia no Senhor; ele é o seu auxílio e o seu escudo.
Salmos 115:11	Vós, os que temeis ao Senhor, confiai no Senhor; ele é o seu auxílio e o seu escudo.
Salmos 115:12	O Senhor se lembrou de nós; ele nos abençoará; abençoará a casa de Israel; abençoará a casa de Aarão.
Salmos 115:13	Abençoará os que temem ao Senhor, tanto pequenos como grandes.
Salmos 115:14	O Senhor vos aumentará cada vez mais, a vós e a vossos filhos.
Salmos 115:15	Sois benditos do Senhor que fez os céus e a terra.
Salmos 115:16	Os céus são os céus do Senhor, mas a terra a deu aos filhos dos homens.
Salmos 115:17	Os mortos não louvam ao Senhor, nem os que descem ao silêncio.
Salmos 115:18	Mas nós bendiremos ao Senhor, desde agora e para sempre. Louvai ao Senhor.
Salmos 116:1	Amo ao Senhor, porque ele ouviu a minha voz e a minha súplica.
Salmos 116:2	Porque inclinou a mim os seus ouvidos, portanto, o invocarei enquanto viver.
Salmos 116:3	Os cordéis da morte me cercaram, e angústias do inferno se apoderaram de mim; encontrei aperto e tristeza.
Salmos 116:4	Então invoquei o nome do Senhor, dizendo: Ó Senhor, livra a minha alma.
Salmos 116:5	Piedoso é o Senhor, e justo; o nosso Deus tem misericórdia.
Salmos 116:6	O Senhor protege os simples; fui abatido, mas ele me livrou.
Salmos 116:7	Volta, minha alma, para o teu repouso, pois o Senhor te fez bem.
Salmos 116:8	Porque tu, Senhor, livraste a minha alma da morte; os meus olhos, das lágrimas; e os meus pés, da queda.
Salmos 116:9	Andarei perante a face do Senhor na terra dos viventes.
Salmos 116:10	Acreditei, por isso falei; estive muito aflito.
Salmos 116:11	Dizia na minha pressa: Todos os homens são mentirosos.
Salmos 116:12	Que darei eu ao Senhor, por todos os benefícios que me tem feito?
Salmos 116:13	Tomarei o cálice da salvação, e invocarei o nome do Senhor.
Salmos 116:14	Pagarei os meus votos ao Senhor, agora, na presença de todo o seu povo.
Salmos 116:15	Preciosa é à vista do Senhor a morte dos seus santos.
Salmos 116:16	Ó Senhor, deveras sou teu servo; sou teu servo, filho da tua serva; soltaste as minhas cadeias.
Salmos 116:17	Oferecer-te-ei sacrifícios de louvor, e invocarei o nome do Senhor.
Salmos 116:18	Pagarei os meus votos ao Senhor, na presença de todo o meu povo,
Salmos 116:19	Nos átrios da casa do Senhor, no meio de ti, ó Jerusalém. Louvai ao Senhor.
Salmos 117:1	Louvai ao Senhor todas as nações, louvai-o todos os povos.
Salmos 117:2	Porque a sua benignidade é grande para conosco, e a verdade do Senhor dura para sempre. Louvai ao Senhor.
Salmos 118:1	Louvai ao Senhor, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 118:2	Diga agora Israel que a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 118:3	Diga agora a casa de Aarão que a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 118:4	Digam agora os que temem ao Senhor que a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 118:5	Invoquei o Senhor na angústia; o Senhor me ouviu, e me tirou para um lugar largo.
Salmos 118:6	O Senhor está comigo; não temerei o que me pode fazer o homem.
Salmos 118:7	O Senhor está comigo entre aqueles que me ajudam; pelo que verei cumprido o meu desejo sobre os que me odeiam.
Salmos 118:8	É melhor confiar no Senhor do que confiar no homem.
Salmos 118:9	É melhor confiar no Senhor do que confiar nos príncipes.
Salmos 118:10	Todas as nações me cercaram, mas no nome do Senhor as despedaçarei.
Salmos 118:11	Cercaram-me, e tornaram a cercar-me, mas no nome do Senhor eu as despedaçarei.
Salmos 118:12	Cercaram-me como abelhas, porém apagaram-se como o fogo de espinhos, pois no nome do Senhor os despedaçarei.
Salmos 118:13	Com força me impeliste para me fazeres cair, porém o Senhor me ajudou.
Salmos 118:14	O Senhor é a minha força e o meu cântico, e se fez a minha salvação.
Salmos 118:15	Nas tendas dos justos há voz de júbilo e de salvação; a destra do Senhor faz proezas.
Salmos 118:16	A destra do Senhor se exalta; a destra do Senhor faz proezas.
Salmos 118:17	Não morrerei, mas viverei, e contarei as obras do Senhor.
Salmos 118:18	O Senhor me castigou muito, mas não me entregou à morte.
Salmos 118:19	Abri-me as portas da justiça; entrarei por elas, e louvarei ao Senhor.
Salmos 118:20	Esta é a porta do Senhor, pela qual os justos entrarão.
Salmos 118:21	Louvar-te-ei, pois me escutaste, e te fizeste a minha salvação.
Salmos 118:22	A pedra que os edificadores rejeitaram se tornou a cabeça da esquina.
Salmos 118:23	Da parte do Senhor se fez isso; maravilhoso é aos nossos olhos.
Salmos 118:24	Este é o dia que fez o Senhor; regozijemo-nos, e alegremo-nos nele.
Salmos 118:25	Salva-nos, agora, te pedimos, ó Senhor; ó Senhor, te pedimos, prospera-nos.
Salmos 118:26	Bendito aquele que vem em nome do Senhor; nós vos bendizemos desde a casa do Senhor.
Salmos 118:27	Deus é o Senhor que nos mostrou a luz; atai o sacrifício da festa com cordas, até os chifres do altar.
Salmos 118:28	Tu és o meu Deus, e eu te louvarei; tu és o meu Deus, e eu te exaltarei.
Salmos 118:29	Louvai ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 119:1	Bem-aventurados os retos em seus caminhos, que andam na lei do Senhor.
Salmos 119:2	Bem-aventurados os que guardam os seus testemunhos, e que o buscam com todo o coração,
Salmos 119:3	E não praticam iniquidade; andam nos seus caminhos.
Salmos 119:4	Tu ordenaste os teus mandamentos, para que diligentemente os observássemos.
Salmos 119:5	Quem dera que os meus caminhos fossem dirigidos a observar os teus estatutos!
Salmos 119:6	Então não serei envergonhado, quando atentar a todos os teus mandamentos.
Salmos 119:7	Louvar-te-ei com retidão de coração, quando tiver aprendido os teus justos juízos.
Salmos 119:8	Observarei os teus estatutos; não me desampares totalmente.
Salmos 119:9	Com que purificará o jovem o seu caminho? Observando-o conforme a tua palavra.
Salmos 119:10	Com todo o meu coração te busquei; não me deixes desviar dos teus mandamentos.
Salmos 119:11	A tua palavra escondi no meu coração, para não pecar contra ti.
Salmos 119:12	Bendito és tu, ó Senhor; ensina-me os teus estatutos.
Salmos 119:13	Com os meus lábios declarei todos os juízos da tua boca.
Salmos 119:14	Regozijei-me tanto no caminho dos teus testemunhos como em todas as riquezas.
Salmos 119:15	Meditarei nos teus preceitos, e atentarei aos teus caminhos.
Salmos 119:16	Deleitar-me-ei nos teus estatutos; não me esquecerei da tua palavra.
Salmos 119:17	Faze bem ao teu servo, para que viva e observe a tua palavra.
Salmos 119:18	Abre tu os meus olhos, para que eu veja as maravilhas da tua lei.
Salmos 119:19	Sou peregrino na terra; não escondas de mim os teus mandamentos.
Salmos 119:20	A minha alma está quebrantada de desejar os teus juízos em todo o tempo.
Salmos 119:21	Tu repreendeste asperamente os soberbos que são amaldiçoados, que se desviam dos teus mandamentos.
Salmos 119:22	Tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo, pois guardei os teus testemunhos.
Salmos 119:23	Príncipes também se assentaram, e falaram contra mim, mas o teu servo meditou nos teus estatutos.
Salmos 119:24	Também os teus testemunhos são o meu prazer e os meus conselheiros.
Salmos 119:25	A minha alma está apegada ao pó; vivifica-me segundo a tua palavra.
Salmos 119:26	Eu te contei os meus caminhos, e tu me ouviste; ensina-me os teus estatutos.
Salmos 119:27	Faze-me entender os caminhos dos teus preceitos, assim falarei das tuas maravilhas.
Salmos 119:28	A minha alma se derrete de tristeza; fortalece-me segundo a tua palavra.
Salmos 119:29	Desvia de mim o caminho da falsidade, e concede-me piedosamente a tua lei.
Salmos 119:30	Escolhi o caminho da verdade; os teus juízos pus diante de mim.
Salmos 119:31	Apeguei-me aos teus testemunhos; ó Senhor, não me envergonhes.
Salmos 119:32	Percorrerei o caminho dos teus mandamentos, quando dilatares o meu coração.
Salmos 119:33	Ensina-me, ó Senhor, o caminho dos teus estatutos, e guardá-lo-ei até o fim.
Salmos 119:34	Dá-me entendimento, e guardarei a tua lei, e observá-la-ei de todo o meu coração.
Salmos 119:35	Faze-me andar na vereda dos teus mandamentos, porque nela tenho prazer.
Salmos 119:36	Inclina o meu coração aos teus testemunhos, e não à cobiça.
Salmos 119:37	Desvia os meus olhos de contemplarem a vaidade, e vivifica-me no teu caminho.
Salmos 119:38	Confirma a tua palavra ao teu servo, que é dedicado ao teu temor.
Salmos 119:39	Desvia de mim o opróbrio que temo, pois os teus juízos são bons.
Salmos 119:40	Eis que tenho desejado os teus preceitos; vivifica-me na tua justiça.
Salmos 119:41	Venham sobre mim também as tuas misericórdias, ó Senhor, e a tua salvação segundo a tua palavra.
Salmos 119:42	Assim terei que responder ao que me afronta, pois confio na tua palavra.
Salmos 119:43	E não tires totalmente a palavra de verdade da minha boca, pois tenho esperado nos teus juízos.
Salmos 119:44	Assim, observarei continuamente a tua lei para sempre e eternamente.
Salmos 119:45	E andarei em liberdade, pois busco os teus preceitos.
Salmos 119:46	Também falarei dos teus testemunhos perante os reis, e não me envergonharei.
Salmos 119:47	E deleitar-me-ei em teus mandamentos, que tenho amado.
Salmos 119:48	Também levantarei as minhas mãos para os teus mandamentos, que amo, e meditarei nos teus estatutos.
Salmos 119:49	Lembra-te da palavra dada ao teu servo, na qual me fizeste esperar.
Salmos 119:50	Esta é a minha consolação na minha aflição, porque a tua palavra me vivificou.
Salmos 119:51	Os soberbos zombaram grandemente de mim, contudo não me desviei da tua lei.
Salmos 119:52	Lembrei-me dos teus juízos de outrora, ó Senhor, e assim me consolei.
Salmos 119:53	Grande indignação se apoderou de mim por causa dos ímpios que abandonam a tua lei.
Salmos 119:54	Os teus estatutos têm sido os meus cânticos, na casa da minha peregrinação.
Salmos 119:55	Lembrei-me do teu nome, ó Senhor, de noite, e observei a tua lei.
Salmos 119:56	Isso fiz eu, porque guardei os teus mandamentos.
Salmos 119:57	O Senhor é a minha porção; eu disse que observaria as tuas palavras.
Salmos 119:58	Roguei deveras o teu favor com todo o meu coração; tem piedade de mim, segundo a tua palavra.
Salmos 119:59	Considerei os meus caminhos, e voltei os meus pés para os teus testemunhos.
Salmos 119:60	Apressei-me, e não me detive, a observar os teus mandamentos.
Salmos 119:61	Bandos de ímpios me despojaram, mas eu não me esqueci da tua lei.
Salmos 119:62	À meia-noite me levantarei para te louvar, pelos teus justos juízos.
Salmos 119:63	Companheiro sou de todos os que te temem e dos que guardam os teus preceitos.
Salmos 119:64	A terra, ó Senhor, está cheia da tua benignidade; ensina-me os teus estatutos.
Salmos 119:65	Fizeste bem ao teu servo, Senhor, segundo a tua palavra.
Salmos 119:66	Ensina-me bom juízo e conhecimento, pois acreditei nos teus mandamentos.
Salmos 119:67	Antes de ser afligido andava errado, mas agora tenho guardado a tua palavra.
Salmos 119:68	Tu és bom e fazes o bem; ensina-me os teus estatutos.
Salmos 119:69	Os soberbos forjaram mentiras contra mim, mas eu com todo o meu coração guardarei os teus preceitos.
Salmos 119:70	Engrossa-se-lhes o coração como gordura, mas eu me deleito na tua lei.
Salmos 119:71	Foi-me bom ter sido afligido, para que aprendesse os teus estatutos.
Salmos 119:72	Melhor é para mim a lei da tua boca do que milhares de ouro ou prata.
Salmos 119:73	As tuas mãos me fizeram e me formaram; dá-me inteligência para entender os teus mandamentos.
Salmos 119:74	Os que te temem alegraram-se quando me viram, porque tenho esperado na tua palavra.
Salmos 119:75	Bem sei eu, ó Senhor, que os teus juízos são justos, e que segundo a tua fidelidade me afligiste.
Salmos 119:76	Sirva, pois, a tua benignidade para me consolar, segundo a palavra que deste ao teu servo.
Salmos 119:77	Venham sobre mim as tuas misericórdias, para que eu viva, pois a tua lei é o meu deleite.
Salmos 119:78	Envergonhem-se os soberbos, pois me trataram de uma maneira perversa, sem causa; mas eu meditarei nos teus preceitos.
Salmos 119:79	Voltem-se para mim os que te temem, e aqueles que conhecem os teus testemunhos.
Salmos 119:80	Seja reto o meu coração nos teus estatutos, para que eu não seja envergonhado.
Salmos 119:81	Desfalece a minha alma pela tua salvação, mas espero na tua palavra.
Salmos 119:82	Os meus olhos desfalecem pela tua palavra, dizendo eu: Quando me consolarás tu?
Salmos 119:83	Pois estou como odre na fumaça; contudo não me esqueço dos teus estatutos.
Salmos 119:84	Quantos serão os dias do teu servo? Quando me farás justiça contra os que me perseguem?
Salmos 119:85	Os soberbos me cavaram covas, o que não é conforme a tua lei.
Salmos 119:86	Todos os teus mandamentos são fidedignos; com mentiras me perseguem; ajuda-me.
Salmos 119:87	Quase que me consumiram sobre a terra, mas eu não deixei os teus preceitos.
Salmos 119:88	Vivifica-me segundo a tua benignidade, assim, guardarei o testemunho da tua boca.
Salmos 119:89	Para sempre, ó Senhor, a tua palavra permanece no céu.
Salmos 119:90	A tua fidelidade dura de geração em geração; tu firmaste a terra, e ela permanece firme.
Salmos 119:91	Eles continuam até o dia de hoje, segundo os teus juízos; porque todos são teus servos.
Salmos 119:92	Se a tua lei não fosse todo o meu deleite, há muito eu teria perecido na minha aflição.
Salmos 119:93	Nunca me esquecerei dos teus preceitos, pois por eles me tens vivificado.
Salmos 119:94	Sou teu, salva-me, pois tenho buscado os teus preceitos.
Salmos 119:95	Os ímpios me esperam para me destruírem, mas eu considerarei os teus testemunhos.
Salmos 119:96	Vi um fim a toda perfeição, mas o teu mandamento é amplíssimo.
Salmos 119:97	Oh, quanto amo a tua lei! É a minha meditação todo o dia.
Salmos 119:98	Tu, pelos teus mandamentos, me fazes mais sábio do que os meus inimigos, pois estão sempre comigo.
Salmos 119:99	Tenho mais entendimento do que todos os meus mestres, porque os teus testemunhos são a minha meditação.
Salmos 119:100	Entendo mais do que os antigos, porque guardo os teus preceitos.
Salmos 119:101	Desviei os meus pés de todo caminho mau, para guardar a tua palavra.
Salmos 119:102	Não me apartei dos teus juízos, pois tu me ensinaste.
Salmos 119:103	Oh, quão doces são as tuas palavras ao meu paladar, mais doces do que o mel à minha boca!
Salmos 119:104	Pelos teus mandamentos alcancei entendimento, pelo que abomino todo falso caminho.
Salmos 119:105	A tua palavra é lâmpada para os meus pés, e luz para o meu caminho.
Salmos 119:106	Jurei, e o cumprirei, que guardarei os teus justos juízos.
Salmos 119:107	Estou aflitíssimo; vivifica-me, ó Senhor, segundo a tua palavra.
Salmos 119:108	Aceita, eu te rogo, as oferendas voluntárias da minha boca, ó Senhor; ensina-me os teus juízos.
Salmos 119:109	A minha alma está continuamente nas minhas mãos, todavia não me esqueço da tua lei.
Salmos 119:110	Os ímpios me armaram laço, contudo não me desviei dos teus preceitos.
Salmos 119:111	Os teus testemunhos tomei por herança para sempre, pois são o regozijo do meu coração.
Salmos 119:112	Inclinei o meu coração a guardar os teus estatutos, para sempre, até o fim.
Salmos 119:113	Odeio a duplicidade, mas amo a tua lei.
Salmos 119:114	Tu és o meu refúgio e o meu escudo; espero na tua palavra.
Salmos 119:115	Apartai-vos de mim, malfeitores, pois guardarei os mandamentos do meu Deus.
Salmos 119:116	Sustenta-me conforme a tua palavra, para que eu viva, e não me deixes envergonhado da minha esperança.
Salmos 119:117	Sustenta-me, e serei salvo, e continuamente atentarei aos teus estatutos.
Salmos 119:118	Tu desprezas todos os que se desviam dos teus estatutos, pois o engano deles é falsidade.
Salmos 119:119	Tu tiraste da terra todos os ímpios, como a escória, pelo que amo os teus testemunhos.
Salmos 119:120	O meu corpo se arrepiou com temor de ti, e temi os teus juízos.
Salmos 119:121	Fiz juízo e justiça; não me entregues aos meus opressores.
Salmos 119:122	Fica por fiador do teu servo para o bem; não deixes que os soberbos me oprimam.
Salmos 119:123	Os meus olhos desfaleceram pela tua salvação e pela promessa da tua justiça.
Salmos 119:124	Faz com o teu servo segundo a tua benignidade, e ensina-me os teus estatutos.
Salmos 119:125	Sou teu servo; dá-me inteligência, para entender os teus testemunhos.
Salmos 119:126	Já é tempo de agires ó Senhor, pois eles violaram a tua lei.
Salmos 119:127	Pelo que amo os teus mandamentos mais do que o ouro, e ainda mais do que o ouro fino.
Salmos 119:128	Por isso estimo todos os teus preceitos acerca de tudo, como retos, e odeio toda falsa vereda.
Salmos 119:129	Maravilhosos são os teus testemunhos, portanto, a minha alma os guarda.
Salmos 119:130	A exposição das tuas palavras dá luz, dá entendimento aos simples.
Salmos 119:131	Abri a minha boca, e aspirei, pois que desejei os teus mandamentos.
Salmos 119:132	Olha para mim, e tem piedade de mim, conforme fazes com os que amam o teu nome.
Salmos 119:133	Ordena os meus passos na tua palavra, e não se apodere de mim iniquidade alguma.
Salmos 119:134	Livra-me da opressão do homem, assim, guardarei os teus preceitos.
Salmos 119:135	Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo, e ensina-me os teus estatutos.
Salmos 119:136	Rios de águas correm dos meus olhos, porque não guardam a tua lei.
Salmos 119:137	Justo és, ó Senhor, e retos são os teus juízos.
Salmos 119:138	Os teus testemunhos que ordenaste são retos e muito fiéis.
Salmos 119:139	O meu zelo me consumiu, porque os meus inimigos se esqueceram da tua palavra.
Salmos 119:140	A tua palavra é muito pura, portanto, o teu servo a ama.
Salmos 119:141	Pequeno sou e desprezado, porém não me esqueço dos teus mandamentos.
Salmos 119:142	A tua justiça é uma justiça eterna, e a tua lei é a verdade.
Salmos 119:143	Aperto e angústia se apoderam de mim, contudo os teus mandamentos são o meu prazer.
Salmos 119:144	A justiça dos teus testemunhos é eterna; dá-me inteligência, e viverei.
Salmos 119:145	Clamei de todo o meu coração; escuta-me, Senhor, e guardarei os teus estatutos.
Salmos 119:146	A ti invoquei; salva-me, e guardarei os teus testemunhos.
Salmos 119:147	Antecipei-me à alva da manhã e clamei; esperei na tua palavra.
Salmos 119:148	Os meus olhos anteciparam-se às vigílias da noite, para meditar na tua palavra.
Salmos 119:149	Ouve a minha voz, segundo a tua benignidade; vivifica-me, ó Senhor, segundo o teu juízo.
Salmos 119:150	Aproximam-se os que seguem a maldade; afastam-se da tua lei.
Salmos 119:151	Tu estás perto, ó Senhor, e todos os teus mandamentos são a verdade.
Salmos 119:152	Acerca dos teus testemunhos eu soube, desde a antiguidade, que tu os fundaste para sempre.
Salmos 119:153	Olha para a minha aflição, e livra-me, pois não me esqueci da tua lei.
Salmos 119:154	Pleiteia a minha causa, e livra-me; vivifica-me segundo a tua palavra.
Salmos 119:155	A salvação está longe dos ímpios, pois não buscam os teus estatutos.
Salmos 119:156	Muitas são, ó Senhor, as tuas misericórdias; vivifica-me segundo os teus juízos.
Salmos 119:157	Muitos são os meus perseguidores e os meus inimigos, porém não me desvio dos teus testemunhos.
Salmos 119:158	Vi os transgressores, e me afligi, porque não observam a tua palavra.
Salmos 119:159	Considera como eu amo os teus preceitos; vivifica-me, ó Senhor, segundo a tua benignidade.
Salmos 119:160	A tua palavra é a verdade desde o princípio, e cada um dos teus juízos dura para sempre.
Salmos 119:161	Príncipes me perseguiram sem causa, mas o meu coração temeu a tua palavra.
Salmos 119:162	Regozijo-me com a tua palavra, como aquele que acha um grande despojo.
Salmos 119:163	Odeio e abomino a falsidade, porém amo a tua lei.
Salmos 119:164	Sete vezes no dia te louvo pelos juízos da tua justiça.
Salmos 119:165	Muita paz têm os que amam a tua lei, e para eles não há tropeço.
Salmos 119:166	Senhor, tenho esperado na tua salvação, e tenho cumprido os teus mandamentos.
Salmos 119:167	A minha alma tem observado os teus testemunhos; amo-os extremamente.
Salmos 119:168	Tenho observado os teus preceitos e os teus testemunhos, porque todos os meus caminhos estão diante de ti.
Salmos 119:169	Chegue a ti o meu clamor, ó Senhor; dá-me entendimento conforme a tua palavra.
Salmos 119:170	Chegue a minha súplica perante a tua face; livra-me segundo a tua palavra.
Salmos 119:171	Os meus lábios proferiram o louvor, quando me ensinaste os teus estatutos.
Salmos 119:172	A minha língua falará da tua palavra, pois todos os teus mandamentos são justiça.
Salmos 119:173	Venha a tua mão socorrer-me, pois elegi os teus preceitos.
Salmos 119:174	Tenho desejado a tua salvação, ó Senhor, a tua lei é todo o meu prazer.
Salmos 119:175	Viva a minha alma, e louvar-te-á; ajudem-me os teus juízos.
Salmos 119:176	Desgarrei-me como a ovelha perdida; busca o teu servo, pois não me esqueci dos teus mandamentos.
Salmos 120:1	Na minha angústia clamei ao Senhor, e ele me ouviu.
Salmos 120:2	Senhor, livra a minha alma dos lábios mentirosos e da língua enganadora.
Salmos 120:3	Que te será dado, ou que te será acrescentado, língua enganadora?
Salmos 120:4	Flechas agudas do valente, com brasas vivas de zimbro.
Salmos 120:5	Ai de mim, que peregrino em Meseque, e habito nas tendas de Quedar.
Salmos 120:6	A minha alma bastante tempo habitou com os que detestam a paz.
Salmos 120:7	Pacífico sou, porém quando eu falo já eles procuram guerra.
Salmos 121:1	Levantarei os meus olhos para os montes, de onde vem a minha salvação.
Salmos 121:2	O meu socorro vem do Senhor, que fez o céu e a terra.
Salmos 121:3	Não deixará vacilar o teu pé; aquele que te guarda não tosquenejará.
Salmos 121:4	Eis que não tosquenejará nem dormirá o guarda de Israel.
Salmos 121:5	O Senhor é quem te guarda; o Senhor é a tua sombra à tua direita.
Salmos 121:6	O sol não te molestará de dia nem a lua de noite.
Salmos 121:7	O Senhor te guardará de todo o mal; ele guardará a tua alma.
Salmos 121:8	O Senhor guardará a tua entrada e a tua saída, desde agora e para sempre.
Salmos 122:1	Alegrei-me quando me disseram: Vamos à casa do Senhor.
Salmos 122:2	Os nossos pés estão dentro das tuas portas, ó Jerusalém.
Salmos 122:3	Jerusalém está edificada como uma cidade que é compacta,
Salmos 122:4	Onde sobem as tribos, as tribos do Senhor, como testemunho para Israel, para darem graças ao nome do Senhor.
Salmos 122:5	Pois ali estão os tronos do juízo, os tronos da casa de Davi.
Salmos 122:6	Orai pela paz de Jerusalém; prosperarão aqueles que te amam.
Salmos 122:7	Haja paz dentro de teus muros; e prosperidade, dentro dos teus palácios.
Salmos 122:8	Por causa dos meus irmãos e amigos, direi: Haja paz em ti.
Salmos 122:9	Por causa da casa do Senhor, nosso Deus, buscarei o teu bem.
Salmos 123:1	A ti levanto os meus olhos, ó tu que habitas nos céus.
Salmos 123:2	Assim como os olhos dos servos atentam para as mãos dos seus senhores, e os olhos da serva para as mãos de sua senhora, assim os nossos olhos atentam para o Senhor nosso Deus, até que tenha piedade de nós.
Salmos 123:3	Tem piedade de nós, ó Senhor, tem piedade de nós, pois estamos assaz fartos de desprezo.
Salmos 123:4	A nossa alma está extremamente farta da zombaria daqueles que estão à vontade, e com o desprezo dos soberbos.
Salmos 124:1	Se não fosse o Senhor, que esteve ao nosso lado, ora, diga Israel;
Salmos 124:2	Se não fosse o Senhor, que esteve ao nosso lado, quando os homens se levantaram contra nós,
Salmos 124:3	Eles então nos teriam engolido vivos, quando a sua ira se acendesse contra nós.
Salmos 124:4	Então as águas teriam transbordado sobre nós, e a corrente teria passado sobre a nossa alma;
Salmos 124:5	Então as águas altivas teriam passado sobre a nossa alma.
Salmos 124:6	Bendito seja o Senhor, que não nos deu por presa aos seus dentes.
Salmos 124:7	A nossa alma escapou, como um pássaro do laço dos passarinheiros; o laço quebrou-se, e nós escapamos.
Salmos 124:8	O nosso socorro está no nome do Senhor, que fez o céu e a terra.
Salmos 125:1	Os que confiam no Senhor serão como o monte Sião, que não se abala, mas permanece para sempre.
Salmos 125:2	Assim como estão os montes em redor de Jerusalém, assim o Senhor está em volta do seu povo desde agora e para sempre.
Salmos 125:3	Porque o cetro da impiedade não permanecerá sobre a sorte dos justos, para que o justo não estenda as suas mãos para a iniquidade.
Salmos 125:4	Faze o bem, ó Senhor, aos bons e aos que são retos de coração.
Salmos 125:5	Quanto àqueles que se desviam para os seus caminhos tortuosos, levá-los-á o Senhor com os que praticam a maldade; paz haverá sobre Israel.
Salmos 126:1	Quando o Senhor trouxe do cativeiro os que voltaram a Sião, éramos como os que sonham.
Salmos 126:2	Então a nossa boca se encheu de riso, e a nossa língua, de cântico; então se dizia entre as nações: Grandes coisas fez o Senhor a estes.
Salmos 126:3	Grandes coisas fez o Senhor por nós, pelas quais estamos alegres.
Salmos 126:4	Traze-nos outra vez, ó Senhor, do cativeiro, como as correntes das águas no sul.
Salmos 126:5	Os que semeiam em lágrimas ceifarão com alegria.
Salmos 126:6	Aquele que leva a preciosa semente, andando e chorando, voltará sem dúvida com alegria, trazendo consigo os seus feixes.
Salmos 127:1	Se o Senhor não edificar a casa, em vão trabalham os que a edificam; se o Senhor não guardar a cidade, em vão vigia a sentinela.
Salmos 127:2	Inútil vos será levantar de madrugada, repousar tarde, comer o pão de dores, pois assim dá ele aos seus amados o sono.
Salmos 127:3	Eis que os filhos são herança do Senhor; e o fruto do ventre, o seu galardão.
Salmos 127:4	Como flechas na mão de um homem valente, assim são os filhos da mocidade.
Salmos 127:5	Bem-aventurado o homem que enche deles a sua aljava; não serão envergonhados, mas falarão com os seus inimigos à porta.
Salmos 128:1	Bem-aventurado aquele que teme ao Senhor e anda nos seus caminhos.
Salmos 128:2	Pois comerás do trabalho das tuas mãos; feliz serás, e te irá bem.
Salmos 128:3	A tua mulher será como a videira frutífera aos lados da tua casa; os teus filhos, como plantas de oliveira em redor da tua mesa.
Salmos 128:4	Eis que assim será abençoado o homem que teme ao Senhor.
Salmos 128:5	O Senhor te abençoará desde Sião, e tu verás o bem de Jerusalém em todos os dias da tua vida.
Salmos 128:6	E verás os filhos de teus filhos, e a paz sobre Israel.
Salmos 129:1	Muitas vezes me angustiaram desde a minha mocidade, diga agora Israel;
Salmos 129:2	Muitas vezes me angustiaram desde a minha mocidade, todavia não prevaleceram contra mim.
Salmos 129:3	Os lavradores araram sobre as minhas costas; compridos fizeram os seus sulcos.
Salmos 129:4	O Senhor é justo; cortou as cordas dos ímpios.
Salmos 129:5	Sejam envergonhados e repelidos todos os que odeiam Sião.
Salmos 129:6	Sejam como a erva dos telhados, que seca antes que a arranquem,
Salmos 129:7	Com a qual o ceifador não enche a sua mão, nem o que ata os feixes enche o seu braço.
Salmos 129:8	Nem tampouco os que passam digam: A bênção do Senhor seja sobre vós; nós vos abençoamos em nome do Senhor.
Salmos 130:1	Das profundezas a ti clamo, ó Senhor.
Salmos 130:2	Senhor, escuta a minha voz; sejam os teus ouvidos atentos à voz das minhas súplicas.
Salmos 130:3	Se tu, Senhor, observares as iniquidades, Senhor, quem subsistirá?
Salmos 130:4	Porém contigo está o perdão, para que sejas temido.
Salmos 130:5	Aguardo ao Senhor; a minha alma o aguarda, e espero na sua palavra.
Salmos 130:6	A minha alma aguarda ao Senhor, mais do que os guardas pela manhã, mais do que aqueles que vigiam pela manhã.
Salmos 130:7	Espere Israel no Senhor, porque no Senhor há misericórdia, e nele há abundante redenção.
Salmos 130:8	E ele remirá Israel de todas as suas iniquidades.
Salmos 131:1	Senhor, o meu coração não se elevou nem os meus olhos se levantaram; não me envolvo em grandes assuntos, nem em coisas muito elevadas para mim.
Salmos 131:2	Certamente que me tenho portado e sossegado como uma criança desmamada de sua mãe; a minha alma está como uma criança desmamada.
Salmos 131:3	Espere Israel no Senhor, desde agora e para sempre.
Salmos 132:1	Lembra-te, Senhor, de Davi, e de todas as suas aflições.
Salmos 132:2	Como jurou ao Senhor, e fez votos ao poderoso de Jacó, dizendo:
Salmos 132:3	Certamente que não entrarei na tenda de minha casa, nem subirei ao leito da minha cama,
Salmos 132:4	Não darei sono aos meus olhos, nem adormecimento às minhas pestanas,
Salmos 132:5	Enquanto não achar lugar para o Senhor, uma morada para o Poderoso de Jacó.
Salmos 132:6	Eis que ouvimos falar dela em Efrata, e a achamos no campo do bosque.
Salmos 132:7	Entraremos nos seus tabernáculos; prostrar-nos-emos ante o escabelo de seus pés.
Salmos 132:8	Levanta-te, Senhor, e entra no teu repouso, tu e a arca da tua força.
Salmos 132:9	Vistam-se os teus sacerdotes de justiça, e exultem os teus santos.
Salmos 132:10	Por causa de Davi, teu servo, não faças virar o rosto do teu ungido.
Salmos 132:11	O Senhor jurou na verdade a Davi, e não se apartará disso: Do fruto do teu ventre porei sobre o teu trono.
Salmos 132:12	Se os teus filhos guardarem o meu convênio, e os meus testemunhos, que eu lhes hei de ensinar, também os seus filhos se assentarão perpetuamente no teu trono.
Salmos 132:13	Porque o Senhor elegeu Sião; desejou-a para a sua habitação, dizendo:
Salmos 132:14	Este é o meu repouso para sempre; aqui habitarei, pois o desejei.
Salmos 132:15	Abençoarei abundantemente o seu mantimento; fartarei de pão os seus necessitados.
Salmos 132:16	Vestirei os seus sacerdotes de salvação, e os seus santos bradarão de alegria.
Salmos 132:17	Ali farei brotar a força de Davi; preparei uma lâmpada para o meu ungido.
Salmos 132:18	Vestirei os seus inimigos de vergonha, mas sobre ele florescerá a sua coroa.
Salmos 133:1	Oh, quão bom e quão agradável é que os irmãos habitem em união!
Salmos 133:2	É como o óleo precioso sobre a cabeça, que desce sobre a barba, a barba de Aarão, e que desce à orla das suas vestes,
Salmos 133:3	Como o orvalho de Hermom e como o orvalho que desce sobre os montes de Sião, porque ali o Senhor ordena a bênção e vida para sempre.
Salmos 134:1	Eis aqui, bendizei ao Senhor todos vós, servos do Senhor, que assistis na casa do Senhor todas as noites.
Salmos 134:2	Levantai as vossas mãos no santuário, e bendizei ao Senhor.
Salmos 134:3	O Senhor, que fez o céu e a terra, te abençoe desde Sião.
Salmos 135:1	Louvai ao Senhor. Louvai o nome do Senhor; louvai-o, servos do Senhor.
Salmos 135:2	Vós que assistis na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso Deus,
Salmos 135:3	Louvai ao Senhor, porque o Senhor é bom; cantai louvores ao seu nome, porque é agradável.
Salmos 135:4	Porque o Senhor escolheu Jacó para si; e Israel, para seu próprio tesouro.
Salmos 135:5	Porque eu sei que o Senhor é grande e que o nosso Deus está acima de todos os deuses.
Salmos 135:6	Tudo o que o Senhor quis, ele o fez, nos céus e na terra, nos mares e em todos os abismos.
Salmos 135:7	Faz subir os vapores das extremidades da terra; faz os relâmpagos para a chuva; faz sair os ventos dos seus reservatórios.
Salmos 135:8	O que feriu os primogênitos do Egito, desde os homens até os animais.
Salmos 135:9	O que enviou sinais e prodígios no meio de ti, ó Egito, contra Faraó e contra os seus servos.
Salmos 135:10	O que feriu muitas nações, e matou poderosos reis:
Salmos 135:11	Siom, rei dos amorreus, e Ogue, rei de Basã, e todos os reinos de Canaã.
Salmos 135:12	E deu a sua terra em herança, em herança a Israel, seu povo.
Salmos 135:13	O teu nome, ó Senhor, dura perpetuamente, e a tua memória, ó Senhor, de geração em geração.
Salmos 135:14	Pois o Senhor julgará o seu povo, e se arrependerá com respeito aos seus servos.
Salmos 135:15	Os ídolos das nações são prata e ouro, obra das mãos dos homens.
Salmos 135:16	Têm boca, mas não falam; têm olhos, e não veem;
Salmos 135:17	Têm ouvidos, mas não ouvem, nem há fôlego algum nas suas bocas.
Salmos 135:18	Semelhantes a eles se tornem os que os fazem, e todos os que confiam neles.
Salmos 135:19	Casa de Israel, bendizei ao Senhor; casa de Aarão, bendizei ao Senhor.
Salmos 135:20	Casa de Levi, bendizei ao Senhor; vós, os que temeis ao Senhor, louvai ao Senhor.
Salmos 135:21	Bendito seja o Senhor desde Sião, que habita em Jerusalém. Louvai ao Senhor.
Salmos 136:1	Louvai ao Senhor, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:2	Louvai ao Deus dos deuses, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:3	Louvai ao Senhor dos senhores, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:4	Aquele que só faz maravilhas, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:5	Aquele que por entendimento fez os céus, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:6	Aquele que estendeu a terra sobre as águas, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:7	Aquele que fez os grandes luminares, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:8	O sol para governar de dia, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:9	A lua e as estrelas para presidirem à noite, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:10	O que feriu o Egito nos seus primogênitos, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:11	E tirou Israel do meio deles, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:12	Com mão forte, e com braço estendido, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:13	Aquele que dividiu o Mar Vermelho em duas partes, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:14	E fez passar Israel pelo meio dele, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:15	Mas derrubou Faraó com o seu exército no Mar Vermelho, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:16	Aquele que guiou o seu povo pelo deserto, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:17	Aquele que feriu os grandes reis, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:18	E matou reis famosos, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:19	Siom, rei dos amorreus, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:20	E Ogue, rei de Basã, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:21	E deu a terra deles em herança, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:22	E mesmo em herança a Israel, seu servo, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:23	Que se lembrou do nosso abatimento, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:24	E nos remiu dos nossos inimigos, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:25	O que dá mantimento a toda a carne, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 136:26	Louvai ao Deus dos céus, porque a sua benignidade dura para sempre.
Salmos 137:1	Junto dos rios de Babilônia, ali nos assentamos e choramos, quando nos lembramos de Sião.
Salmos 137:2	Sobre os salgueiros que há no meio dela, penduramos as nossas harpas.
Salmos 137:3	Pois lá aqueles que nos levaram cativos nos pediam uma canção, e os que nos destruíram, que os alegrássemos, dizendo: Cantai-nos uma das canções de Sião.
Salmos 137:4	Como cantaremos a canção do Senhor em terra estranha?
Salmos 137:5	Se eu me esquecer de ti, ó Jerusalém, esqueça-se a minha direita da sua destreza.
Salmos 137:6	Se não me lembrar de ti, apegue-se-me a língua ao meu paladar, se eu não preferir Jerusalém à minha maior alegria.
Salmos 137:7	Lembra-te, Senhor, dos filhos de Edom no dia de Jerusalém, que diziam: Descobri-a, descobri-a até os seus alicerces.
Salmos 137:8	Ah, filha de Babilônia, que vais ser assolada, feliz aquele que te retribuir o pago que tu nos pagaste a nós!
Salmos 137:9	Feliz aquele que pegar teus filhos e despedaçá-los contra as pedras.
Salmos 138:1	Eu te louvarei, Senhor, de todo o meu coração; na presença dos deuses a ti cantarei louvores.
Salmos 138:2	Inclinar-me-ei para o teu santo templo, e louvarei o teu nome pela tua benignidade, e pela tua verdade, pois engrandeceste a tua palavra acima de todo o teu nome.
Salmos 138:3	No dia em que eu clamei, me escutaste, e alentaste com força a minha alma.
Salmos 138:4	Todos os reis da terra te louvarão, ó Senhor, quando ouvirem as palavras da tua boca;
Salmos 138:5	E cantarão os caminhos do Senhor, pois grande é a glória do Senhor.
Salmos 138:6	Ainda que o Senhor seja excelso, atenta todavia para o humilde, mas ao soberbo conhece-o de longe.
Salmos 138:7	Andando eu no meio da angústia, tu me reviverás; estenderás a tua mão contra a ira dos meus inimigos, e a tua destra me salvará.
Salmos 138:8	O Senhor aperfeiçoará o que me concerne; a tua benignidade, ó Senhor, dura para sempre; não desampares as obras das tuas mãos.
Salmos 139:1	Senhor, tu me sondaste, e me conheces.
Salmos 139:2	Tu sabes o meu assentar e o meu levantar, de longe entendes o meu pensamento.
Salmos 139:3	Cercas o meu andar, e o meu deitar, e conheces todos os meus caminhos.
Salmos 139:4	Não havendo ainda palavra alguma na minha língua, eis que já, ó Senhor, tudo conheces.
Salmos 139:5	Tu me cercaste por detrás e por diante, e puseste sobre mim a tua mão.
Salmos 139:6	Tal conhecimento é para mim maravilhosíssimo, tão alto que não o posso atingir.
Salmos 139:7	Para onde me irei do teu Espírito, ou para onde fugirei da tua face?
Salmos 139:8	Se eu subir ao céu, lá tu estás; se fizer no inferno a minha cama, eis que tu ali estás também.
Salmos 139:9	Se eu tomar as asas da alva, se habitar nas extremidades do mar,
Salmos 139:10	Até ali a tua mão me guiará e a tua destra me susterá.
Salmos 139:11	Se eu disser: Decerto que as trevas me encobrirão; então a noite será luz em redor de mim.
Salmos 139:12	Nem ainda as trevas me encobrem de ti, mas a noite resplandece como o dia; as trevas e a luz são para ti a mesma coisa.
Salmos 139:13	Pois criaste as minhas entranhas; formaste-me no ventre de minha mãe.
Salmos 139:14	Eu te louvarei, porque de um modo assombroso, e tão maravilhoso fui feito; maravilhosas são as tuas obras, e a minha alma o sabe muito bem.
Salmos 139:15	Os meus ossos não te foram encobertos, quando no oculto fui feito, e entretecido nas profundezas da terra.
Salmos 139:16	Os teus olhos viram o meu corpo ainda informe, e no teu livro todas essas coisas foram escritas, as quais em continuação foram formadas, quando nem ainda uma delas havia.
Salmos 139:17	E quão preciosos me são, ó Deus, os teus pensamentos! Quão grandes são as somas deles!
Salmos 139:18	Se as contasse, seriam em maior número do que a areia; quando acordo ainda estou contigo.
Salmos 139:19	Ó Deus, tu matarás decerto o ímpio; apartai-vos, portanto, de mim, homens de sangue.
Salmos 139:20	Pois falam malvadamente contra ti, e os teus inimigos tomam o teu nome em vão.
Salmos 139:21	Não odeio eu, ó Senhor, aqueles que te odeiam, e não me aflijo por causa dos que se levantam contra ti?
Salmos 139:22	Odeio-os com ódio consumado; tenho-os por inimigos.
Salmos 139:23	Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração; põe-me à prova, e conhece os meus pensamentos,
Salmos 139:24	E vê se há em mim algum caminho mau, e guia-me pelo caminho eterno.
Salmos 140:1	Livra-me, ó Senhor, do homem mau; guarda-me do homem violento,
Salmos 140:2	Que pensa o mal no coração; continuamente se ajuntam para a guerra.
Salmos 140:3	Aguçaram a língua como a serpente; o veneno das víboras está debaixo dos seus lábios. (Selá.)
Salmos 140:4	Guarda-me, ó Senhor, das mãos do ímpio, guarda-me do homem violento, os quais se propuseram a transtornar os meus passos.
Salmos 140:5	Os soberbos armaram-me laços e cordas; estenderam a rede ao lado do caminho; armaram-me laços corrediços. (Selá.)
Salmos 140:6	Eu disse ao Senhor: Tu és o meu Deus; ouve a voz das minhas súplicas, ó Senhor.
Salmos 140:7	Deus Senhor, fortaleza da minha salvação, tu cobriste a minha cabeça no dia da batalha.
Salmos 140:8	Não concedas, ó Senhor, ao ímpio os seus desejos; não promovas o seu mau propósito, para que não se exalte. (Selá.)
Salmos 140:9	Quanto à cabeça dos que me cercam, cubra-os a maldade dos seus lábios.
Salmos 140:10	Caiam sobre eles brasas vivas, sejam lançados no fogo, em covas profundas para que não se tornem a levantar.
Salmos 140:11	Não terá firmeza na terra o homem de má língua; o mal perseguirá o homem violento até que seja desterrado.
Salmos 140:12	Sei que o Senhor sustentará a causa do oprimido, e o direito do necessitado.
Salmos 140:13	Assim, os justos louvarão o teu nome; os retos habitarão na tua presença.
Salmos 141:1	Senhor, a ti clamo, escuta-me; inclina os teus ouvidos à minha voz, quando a ti clamar.
Salmos 141:2	Suba a minha oração perante a tua face como incenso, e as minhas mãos levantadas sejam como o sacrifício da tarde.
Salmos 141:3	Põe, ó Senhor, uma guarda à minha boca, guarda a porta dos meus lábios.
Salmos 141:4	Não inclines o meu coração a coisas más, a praticar obras más, com aqueles que praticam a iniquidade, e não coma eu das suas delícias.
Salmos 141:5	Fira-me o justo, será uma benignidade; e repreenda-me, será um excelente óleo, que não me quebrará a cabeça; porque orarei nas suas próprias calamidades.
Salmos 141:6	Quando os seus juízes forem derrubados pelos lados da rocha, eles ouvirão as minhas palavras, pois são agradáveis.
Salmos 141:7	Os nossos ossos são espalhados à boca da sepultura, como quando se lavra e sulca a terra.
Salmos 141:8	Mas os meus olhos te contemplam, ó Deus, Senhor; em ti confio; não desnudes a minha alma.
Salmos 141:9	Guarda-me dos laços que me armaram, e dos laços corrediços dos que praticam a iniquidade.
Salmos 141:10	Caiam os ímpios nas suas próprias redes, até que eu tenha escapado inteiramente.
Salmos 142:1	Com a minha voz clamei ao Senhor, com a minha voz supliquei ao Senhor.
Salmos 142:2	Derramei a minha queixa perante a sua face; expus-lhe a minha angústia.
Salmos 142:3	Quando o meu espírito estava angustiado em mim, então conheceste a minha vereda; no caminho em que eu andava, esconderam-me um laço.
Salmos 142:4	Olhei para a minha direita, e vi, mas não havia quem me conhecesse; refúgio me faltou, ninguém cuidou da minha alma.
Salmos 142:5	A ti, ó Senhor, clamei; eu disse: Tu és o meu refúgio, e a minha porção na terra dos viventes.
Salmos 142:6	Atende ao meu clamor, porque estou muito abatido; livra-me dos meus perseguidores, porque são mais fortes do que eu.
Salmos 142:7	Tira a minha alma da prisão, para que louve o teu nome; os justos me rodearão, pois me fizeste o bem.
Salmos 143:1	Ó Senhor, ouve a minha oração, inclina os ouvidos às minhas súplicas; escuta-me segundo a tua verdade, e segundo a tua justiça,
Salmos 143:2	E não entres em juízo com o teu servo, porque à tua vista não se achará justo nenhum vivente.
Salmos 143:3	Pois o inimigo perseguiu a minha alma; atropelou-me até o chão; fez-me habitar na escuridão, como aqueles que morreram há muito.
Salmos 143:4	Pelo que o meu espírito se angustia em mim; e o meu coração em mim está desolado.
Salmos 143:5	Lembro-me dos dias antigos; considero todos os teus feitos; medito na obra das tuas mãos.
Salmos 143:6	Estendo para ti as minhas mãos; a minha alma tem sede de ti, como terra sedenta. (Selá.)
Salmos 143:7	Ouve-me depressa, ó Senhor; o meu espírito desmaia; não escondas de mim a tua face, para que não seja semelhante aos que descem à cova.
Salmos 143:8	Faze-me ouvir a tua benignidade pela manhã, pois em ti confio; faze-me saber o caminho que devo seguir, porque a ti levanto a minha alma.
Salmos 143:9	Livra-me, ó Senhor, dos meus inimigos; fujo para ti, para me esconder.
Salmos 143:10	Ensina-me a fazer a tua vontade, pois és o meu Deus; o teu Espírito é bom; guia-me por terra plana.
Salmos 143:11	Vivifica-me, ó Senhor, por causa do teu nome; por causa da tua justiça, tira a minha alma da angústia.
Salmos 143:12	E por tua misericórdia desarraiga os meus inimigos, e destrói todos os que angustiam a minha alma, pois sou teu servo.
Salmos 144:1	Bendito seja o Senhor, minha rocha, que ensina as minhas mãos para a peleja e os meus dedos para a guerra;
Salmos 144:2	Benignidade minha e fortaleza minha; alto retiro meu e meu libertador és tu; escudo meu, em quem eu confio, e que sujeita o meu povo a mim.
Salmos 144:3	Senhor, que é o homem, para que o conheças, e o filho do homem, para que o estimes?
Salmos 144:4	O homem é semelhante à vaidade; os seus dias são como a sombra que passa.
Salmos 144:5	Abaixa, ó Senhor, os teus céus, e desce; toca os montes, e fumegarão.
Salmos 144:6	Vibra os teus raios, e dissipa-os; envia as tuas flechas, e desbarata-os.
Salmos 144:7	Estende as tuas mãos desde o alto; livra-me, e arrebata-me das muitas águas e das mãos dos filhos estrangeiros,
Salmos 144:8	Cuja boca fala vaidade, e a sua mão direita é direita de falsidade.
Salmos 144:9	A ti, ó Deus, cantarei um cântico novo, com o saltério e instrumento de dez cordas te cantarei louvores.
Salmos 144:10	A ti, que dás a salvação aos reis, e que livras Davi, teu servo, da espada maligna.
Salmos 144:11	Livra-me, e tira-me das mãos dos filhos estrangeiros, cuja boca fala vaidade, e a sua mão direita é direita de iniquidade;
Salmos 144:12	Para que nossos filhos sejam como plantas crescidas na sua mocidade; para que as nossas filhas sejam como pedras de esquina lavradas à moda de palácio;
Salmos 144:13	Para que as nossas despensas se encham de todo provimento; para que os nossos gados produzam a milhares e a dezenas de milhares nas nossas ruas;
Salmos 144:14	Para que os nossos bois sejam fortes para o trabalho; para que não haja nem assaltos, nem saídas, nem gritos nas nossas ruas.
Salmos 144:15	Bem-aventurado o povo, ao qual assim acontece; bem-aventurado é o povo cujo Deus é o Senhor.
Salmos 145:1	Eu te exaltarei, ó Deus, rei meu, e bendirei o teu nome pelos séculos dos séculos e para sempre.
Salmos 145:2	Cada dia te bendirei, e louvarei o teu nome pelos séculos dos séculos e para sempre.
Salmos 145:3	Grande é o Senhor, e muito digno de louvor; e a sua grandeza, inescrutável.
Salmos 145:4	Uma geração louvará as tuas obras à outra geração, e anunciarão as tuas proezas.
Salmos 145:5	Falarei da magnificência gloriosa da tua majestade e das tuas obras maravilhosas.
Salmos 145:6	E se falará da força dos teus feitos terríveis; e contarei a tua grandeza.
Salmos 145:7	Proferirão abundantemente a memória da tua grande bondade, e cantarão a tua justiça.
Salmos 145:8	Piedoso e benigno é o Senhor, longânimo e de grande misericórdia.
Salmos 145:9	O Senhor é bom para todos, e as suas misericórdias estão sobre todas as suas obras.
Salmos 145:10	Todas as tuas obras te louvarão, ó Senhor, e os teus santos te bendirão.
Salmos 145:11	Falarão da glória do teu reino, e relatarão o teu poder,
Salmos 145:12	Para fazer saber aos filhos dos homens as tuas proezas e a glória da magnificência do teu reino.
Salmos 145:13	O teu reino é um reino eterno; o teu domínio dura em todas as gerações.
Salmos 145:14	O Senhor sustenta todos os que caem, e levanta todos os abatidos.
Salmos 145:15	Os olhos de todos esperam em ti, e lhes dás o seu mantimento a seu tempo.
Salmos 145:16	Abres a tua mão, e satisfazes os desejos de todos os viventes.
Salmos 145:17	Justo é o Senhor em todos os seus caminhos, e santo, em todas as suas obras.
Salmos 145:18	Perto está o Senhor de todos os que o invocam, de todos os que o invocam em verdade.
Salmos 145:19	Ele cumprirá o desejo dos que o temem; ouvirá o seu clamor, e os salvará.
Salmos 145:20	O Senhor guarda todos os que o amam, porém todos os ímpios serão destruídos.
Salmos 145:21	A minha boca falará o louvor do Senhor, e toda a carne louvará o seu santo nome pelos séculos dos séculos e para sempre.
Salmos 146:1	Louvai ao Senhor. Ó minha alma, louva ao Senhor.
Salmos 146:2	Louvarei ao Senhor durante a minha vida; cantarei louvores ao meu Deus enquanto eu for vivo.
Salmos 146:3	Não confieis em príncipes, nem no filho do homem, em quem não há salvação.
Salmos 146:4	Sai-lhe o espírito, volta para a terra; naquele mesmo dia perecem os seus pensamentos.
Salmos 146:5	Bem-aventurado aquele que tem o Deus de Jacó por seu auxílio, e cuja esperança está posta no Senhor seu Deus.
Salmos 146:6	O que fez os céus e a terra, o mar e tudo quanto há neles, e o que guarda a verdade para sempre;
Salmos 146:7	O que faz justiça aos oprimidos, o que dá pão aos famintos. O Senhor solta os encarcerados.
Salmos 146:8	O Senhor abre os olhos aos cegos; o Senhor levanta os abatidos; o Senhor ama os justos.
Salmos 146:9	O Senhor guarda os estrangeiros; sustém o órfão e a viúva, mas transtorna o caminho dos ímpios.
Salmos 146:10	O Senhor reinará para sempre; o teu Deus, ó Sião, é de geração em geração. Louvai ao Senhor.
Salmos 147:1	Louvai ao Senhor, porque é bom cantar louvores ao nosso Deus, porque é agradável; decoroso é o louvor.
Salmos 147:2	O Senhor edifica Jerusalém, congrega os dispersos de Israel.
Salmos 147:3	Sara os quebrantados de coração, e lhes ata as suas feridas.
Salmos 147:4	Conta o número das estrelas, chama-as a todas pelos seus nomes.
Salmos 147:5	Grande é o nosso Senhor, e de grande poder; o seu entendimento é infinito.
Salmos 147:6	O Senhor eleva os humildes, e abate os ímpios até a terra.
Salmos 147:7	Cantai ao Senhor em ação de graça; cantai louvores ao nosso Deus sobre a harpa.
Salmos 147:8	Ele é o que cobre o céu de nuvens, o que prepara a chuva para a terra, e o que faz produzir erva sobre os montes.
Salmos 147:9	O que dá aos animais o seu sustento, e aos filhos dos corvos, quando clamam.
Salmos 147:10	Não se deleita na força do cavalo, nem se compraz nas pernas do homem.
Salmos 147:11	O Senhor se agrada dos que o temem e dos que esperam na sua misericórdia.
Salmos 147:12	Louva, ó Jerusalém, ao Senhor; louva, ó Sião, ao teu Deus.
Salmos 147:13	Porque fortaleceu os ferrolhos das tuas portas; abençoou os teus filhos dentro de ti.
Salmos 147:14	Ele é o que põe em paz os teus termos, e da flor da farinha te farta.
Salmos 147:15	O que envia o seu mandamento à terra; a sua palavra corre velozmente.
Salmos 147:16	O que dá a neve como lã, esparge a geada como cinza.
Salmos 147:17	O que lança o seu gelo em pedaços; quem pode resistir ao seu frio?
Salmos 147:18	Manda a sua palavra, e os faz derreter; faz soprar o vento, e correm as águas.
Salmos 147:19	Mostra a sua palavra a Jacó; os seus estatutos e os seus juízos, a Israel.
Salmos 147:20	Não fez assim a nenhuma outra nação; e quanto aos seus juízos, não os conhecem. Louvai ao Senhor.
Salmos 148:1	Louvai ao Senhor. Louvai ao Senhor desde os céus, louvai-o nas alturas.
Salmos 148:2	Louvai-o, todos os seus anjos; louvai-o, todos os seus exércitos.
Salmos 148:3	Louvai-o, sol e lua; louvai-o, todas as estrelas luzentes.
Salmos 148:4	Louvai-o, céus dos céus, e as águas que estão sobre os céus.
Salmos 148:5	Louvem o nome do Senhor, pois mandou, e foram criados.
Salmos 148:6	E os confirmou para sempre, e lhes deu uma lei que não ultrapassarão.
Salmos 148:7	Louvai ao Senhor desde a terra, vós, baleias, e todos os abismos,
Salmos 148:8	Fogo e saraiva, neve e vapores, e vento tempestuoso que executa a sua palavra,
Salmos 148:9	Montes e todos os outeiros, árvores frutíferas e todos os cedros,
Salmos 148:10	As feras e todos os gados, répteis e aves voadoras,
Salmos 148:11	Reis da terra e todos os povos, príncipes e todos os juízes da terra,
Salmos 148:12	Rapazes e donzelas, velhos e crianças,
Salmos 148:13	Louvem o nome do Senhor, pois só o seu nome é exaltado; a sua glória está sobre a terra e o céu.
Salmos 148:14	Ele também exalta o poder do seu povo, o louvor de todos os seus santos, dos filhos de Israel, um povo que lhe é chegado. Louvai ao Senhor.
Salmos 149:1	Louvai ao Senhor. Cantai ao Senhor um cântico novo; e o seu louvor, na congregação dos santos.
Salmos 149:2	Alegre-se Israel naquele que o fez, regozijem-se os filhos de Sião no seu Rei.
Salmos 149:3	Louvem o seu nome com dança; cantem-lhe o seu louvor com tamborim e harpa.
Salmos 149:4	Porque o Senhor se agrada do seu povo; ornará os mansos com a salvação.
Salmos 149:5	Exultem os santos na glória, alegrem-se nas suas camas.
Salmos 149:6	Estejam na sua garganta os altos louvores de Deus; e espada de dois fios, nas suas mãos;
Salmos 149:7	Para tomarem vingança das nações, e darem repreensões aos povos;
Salmos 149:8	Para aprisionarem os seus reis com cadeias; e os seus nobres, com grilhões de ferro;
Salmos 149:9	Para executarem contra eles o juízo escrito; esta será a glória de todos os santos. Louvai ao Senhor.
Salmos 150:1	Louvai ao Senhor. Louvai a Deus no seu santuário, louvai-o no firmamento do seu poder.
Salmos 150:2	Louvai-o pelos seus atos poderosos, louvai-o conforme a excelência da sua grandeza.
Salmos 150:3	Louvai-o com o som de trombeta, louvai-o com o saltério e a harpa.
Salmos 150:4	Louvai-o com tamborim e dança, louvai-o com instrumento de cordas e com flautas.
Salmos 150:5	Louvai-o com os címbalos sonoros, louvai-o com címbalos altissonantes.
Salmos 150:6	Tudo quanto tem fôlego louve ao Senhor. Louvai ao Senhor.
Provérbios 1:1	Provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel;
Provérbios 1:2	Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se discernir as palavras do entendimento;
Provérbios 1:3	Para se receber a instrução da prudência, a justiça, o juízo, e a equidade;
Provérbios 1:4	Para dar aos simples sagacidade; e aos moços, conhecimento e bom siso;
Provérbios 1:5	Para o sábio ouvir e crescer em conhecimento, e o que tem discernimento adquirir sábios conselhos;
Provérbios 1:6	Para entender provérbios, e a sua interpretação, como também as palavras dos sábios, e os seus enigmas.
Provérbios 1:7	O temor do Senhor é o princípio do conhecimento; os tolos desprezam a sabedoria e a instrução.
Provérbios 1:8	Filho meu, ouve a instrução de teu pai, e não deixes a doutrina de tua mãe.
Provérbios 1:9	Porque diadema de graça serão para a tua cabeça; e colares, para o teu pescoço.
Provérbios 1:10	Filho meu, se os pecadores te atraírem com afagos, não consintas.
Provérbios 1:11	Se disserem: Vem conosco, embosquemo-nos para derramar sangue, espreitemos o inocente sem razão;
Provérbios 1:12	Traguemo-los vivos, como a sepultura; inteiros, como os que descem à cova;
Provérbios 1:13	Acharemos toda sorte de bens preciosos; encheremos as nossas casas de despojos;
Provérbios 1:14	Lança a tua sorte entre nós; teremos todos uma só bolsa.
Provérbios 1:15	Filho meu, não te ponhas a caminho com eles; desvia o pé das suas veredas,
Provérbios 1:16	Porque os seus pés correm para o mal, e se apressam a derramar sangue.
Provérbios 1:17	Na verdade em vão se estende a rede perante os olhos de toda sorte de aves.
Provérbios 1:18	E estes armam ciladas contra o seu próprio sangue, e a sua própria vida espreitam.
Provérbios 1:19	Assim são as veredas de todo aquele que usa de avareza; ela prenderá a alma de seus amos.
Provérbios 1:20	A sabedoria clama nas ruas; nas praças levanta a sua voz.
Provérbios 1:21	Nas encruzilhadas, em que há tumultos, clama; às entradas das portas, na cidade profere as suas palavras.
Provérbios 1:22	Até quando, ó simples, amareis a simplicidade? E vós, escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós, tolos, odiareis o conhecimento?
Provérbios 1:23	Atentai à minha repreensão; eis que abundantemente derramarei meu espírito sobre vós, e vos farei saber as minhas palavras.
Provérbios 1:24	Porquanto clamei, e vós recusastes; estendi a minha mão, e não houve quem desse atenção;
Provérbios 1:25	Mas rejeitastes todo o meu conselho, e não quisestes a minha repreensão.
Provérbios 1:26	Também eu me rirei na vossa perdição, e zombarei, vindo o vosso temor,
Provérbios 1:27	Vindo como a assolação o vosso temor, e vindo a vossa perdição como uma tormenta, sobrevindo-vos aperto e angústia.
Provérbios 1:28	Então a mim clamarão, porém eu não responderei; cedo me buscarão, porém não me acharão.
Provérbios 1:29	Porquanto odiaram o conhecimento, e não elegeram o temor do Senhor;
Provérbios 1:30	Não aceitaram o meu conselho, e desprezaram toda a minha repreensão.
Provérbios 1:31	Assim, comerão do fruto do seu caminho, e fartar-se-ão dos seus próprios conselhos.
Provérbios 1:32	Porque o desvio dos simples os matará, e a prosperidade dos tolos os destruirá.
Provérbios 1:33	Porém o que me der ouvidos habitará em segurança, e estará descansado do temor do mal.
Provérbios 2:1	Filho meu, se aceitares as minhas palavras, e esconderes contigo os meus mandamentos,
Provérbios 2:2	Para fazeres atento à sabedoria o teu ouvido, e inclinares o teu coração ao entendimento,
Provérbios 2:3	E se clamares por entendimento, e por inteligência alçares a tua voz,
Provérbios 2:4	Se como a prata a buscares e como a tesouros escondidos a esquadrinhares,
Provérbios 2:5	Então entenderás o temor do Senhor, e acharás o conhecimento de Deus.
Provérbios 2:6	Porque o Senhor é o que dá a sabedoria; da sua boca é que sai o conhecimento e o entendimento.
Provérbios 2:7	Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos; escudo é para os que caminham na integridade.
Provérbios 2:8	Para que guardem as veredas do juízo; e ele o caminho dos seus santos conservará.
Provérbios 2:9	Então entenderás justiça, e juízo, e equidade, e todas as boas veredas,
Provérbios 2:10	Quando a sabedoria entrar no teu coração, e o conhecimento for agradável à tua alma.
Provérbios 2:11	O bom siso te guardará, e a inteligência te conservará,
Provérbios 2:12	Para te fazer escapar do mau caminho, e do homem que fala coisas perversas,
Provérbios 2:13	Dos que deixam as veredas da retidão, para andarem pelos caminhos das trevas,
Provérbios 2:14	Que se alegram de fazer o mal, e deleitam-se com as perversidades dos maus,
Provérbios 2:15	Cujas veredas são tortuosas e que se desviam nas suas sendas,
Provérbios 2:16	Para te fazer escapar da mulher estranha, e da estrangeira que lisonjeia com suas palavras,
Provérbios 2:17	Que deixa o guia da sua mocidade e se esquece do convênio do seu Deus.
Provérbios 2:18	Porque a sua casa se inclina para a morte; e as suas veredas, para os defuntos.
Provérbios 2:19	Todos os que forem a ela não retornarão, e não atinarão com as veredas da vida,
Provérbios 2:20	Para andares pelo caminho dos bons, e guardares as veredas dos justos.
Provérbios 2:21	Porque os retos habitarão a terra, e os íntegros permanecerão nela.
Provérbios 2:22	Mas os ímpios serão arrancados da terra, e os traiçoeiros serão dela exterminados.
Provérbios 3:1	Filho meu, não te esqueças da minha lei, e o teu coração guarde os meus mandamentos.
Provérbios 3:2	Porque eles te prolongarão os dias, e te acrescentarão anos de vida e paz.
Provérbios 3:3	Não te desamparem a benignidade e a fidelidade; ata-as ao teu pescoço; escreve-as na tábua do teu coração,
Provérbios 3:4	E acharás graça e bom entendimento aos olhos de Deus e dos homens.
Provérbios 3:5	Confia no Senhor de todo o teu coração, e não te estribes no teu próprio entendimento.
Provérbios 3:6	Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará as tuas veredas.
Provérbios 3:7	Não sejas sábio aos teus próprios olhos; teme ao Senhor e aparta-te do mal.
Provérbios 3:8	Isso será saúde para o teu umbigo, e medula para os teus ossos.
Provérbios 3:9	Honra ao Senhor com os teus bens, e com as primícias de toda a tua renda;
Provérbios 3:10	E se encherão os teus celeiros de fartura, e transbordarão de vinho novo os teus lagares.
Provérbios 3:11	Filho meu, não rejeites a correção do Senhor, nem te enfades da sua repreensão,
Provérbios 3:12	Porque o Senhor repreende aquele a quem ama, assim como o pai, ao filho a quem quer bem.
Provérbios 3:13	Bem-aventurado o homem que acha sabedoria, e o homem que adquire entendimento.
Provérbios 3:14	Porque melhor é a sua mercadoria do que a mercadoria de prata, e a sua renda do que o ouro mais fino.
Provérbios 3:15	Mais preciosa é ela do que os rubis, e tudo o que mais podes desejar não se pode comparar a ela.
Provérbios 3:16	Longos dias há na sua mão direita; na sua esquerda, riquezas e honra.
Provérbios 3:17	Os caminhos dela são caminhos de deleites, e todas as suas veredas são de paz.
Provérbios 3:18	É árvore da vida para os que dela tomam, e bem-aventurados são todos os que a retêm.
Provérbios 3:19	O Senhor com sabedoria fundou a terra; preparou os céus com entendimento.
Provérbios 3:20	Pelo seu conhecimento se fenderam os abismos, e as nuvens destilam o orvalho.
Provérbios 3:21	Filho meu, não se apartem estes dos teus olhos: guarda a verdadeira sabedoria e o bom siso;
Provérbios 3:22	Porque serão vida para a tua alma, e graça para o teu pescoço.
Provérbios 3:23	Então andarás com confiança pelo teu caminho, e não tropeçará o teu pé.
Provérbios 3:24	Quando te deitares, não temerás, mas te deitarás e o teu sono será suave.
Provérbios 3:25	Não temas o pavor repentino, nem a assolação dos ímpios quando vier.
Provérbios 3:26	Porque o Senhor será a tua esperança, e guardará os teus pés de serem presos.
Provérbios 3:27	Não deixes de fazer o bem a quem merece, tendo na tua mão o poder de fazê-lo.
Provérbios 3:28	Não digas ao teu próximo: Vai, e retorna amanhã, que to darei; tendo-o tu contigo.
Provérbios 3:29	Não maquines o mal contra o teu próximo, pois habita contigo confiadamente.
Provérbios 3:30	Não contendas com alguém sem razão, se não te fez mal nenhum.
Provérbios 3:31	Não tenhas inveja do homem violento, nem elejas algum de seus caminhos.
Provérbios 3:32	Porque o perverso é abominação ao Senhor, mas com os retos está o seu segredo.
Provérbios 3:33	A maldição do Senhor habita na casa do ímpio, mas abençoa a habitação dos justos.
Provérbios 3:34	Certamente ele escarnecerá dos escarnecedores, mas dará graça aos mansos.
Provérbios 3:35	Os sábios herdarão honra, porém os tolos tomam sobre si vergonha.
Provérbios 4:1	Ouvi, filhos, a correção do pai, e estai atentos para conhecerdes o entendimento.
Provérbios 4:2	Pois dou-vos boa doutrina; não deixeis a minha lei.
Provérbios 4:3	Porque eu era filho de meu pai, tenro e único em estima diante de minha mãe.
Provérbios 4:4	E ele ensinava-me, e dizia-me: Retenha as minhas palavras o teu coração; guarda os meus mandamentos, e vive.
Provérbios 4:5	Adquire a sabedoria, adquire a inteligência, e não te esqueças nem te apartes das palavras da minha boca.
Provérbios 4:6	Não a desampares, e ela te guardará; ama-a, e ela te conservará.
Provérbios 4:7	O principal é a sabedoria; adquire, pois, a sabedoria, e com tudo o que possuis adquire o entendimento.
Provérbios 4:8	Exalta-a, e ela te exaltará; e abraçando-a tu, ela te honrará.
Provérbios 4:9	Dará à tua cabeça um diadema de graça, e uma coroa de glória te entregará.
Provérbios 4:10	Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se te multiplicarão os anos de vida.
Provérbios 4:11	No caminho da sabedoria te ensinei, e pelas veredas da retidão te fiz andar.
Provérbios 4:12	Por elas andando, não se estreitarão os teus passos; e se correres, não tropeçarás.
Provérbios 4:13	Apega-te à correção e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida.
Provérbios 4:14	Não entres na vereda dos ímpios, nem andes pelo caminho dos maus.
Provérbios 4:15	Rejeita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo.
Provérbios 4:16	Pois não dormem, se não fizerem o mal, e foge deles o sono se não fizerem alguém tropeçar.
Provérbios 4:17	Porque comem o pão da impiedade, e bebem o vinho da violência.
Provérbios 4:18	Porém a vereda dos justos é como a luz resplandecente, que brilha mais e mais até o dia perfeito.
Provérbios 4:19	O caminho dos ímpios é como a escuridão; nem sabem em que tropeçarão.
Provérbios 4:20	Filho meu, atenta para as minhas palavras; às minhas razões, inclina o teu ouvido.
Provérbios 4:21	Não as deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-as no meio do teu coração.
Provérbios 4:22	Porque são vida para os que as acham, e saúde para todo o seu corpo.
Provérbios 4:23	Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as fontes da vida.
Provérbios 4:24	Desvia de ti a falsidade da boca, e afasta de ti a perversidade dos lábios.
Provérbios 4:25	Os teus olhos olhem para a frente, e as tuas pálpebras olhem diretamente diante de ti.
Provérbios 4:26	Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam bem ordenados!
Provérbios 4:27	Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal.
Provérbios 5:1	Filho meu, atende à minha sabedoria; à minha inteligência inclina o teu ouvido;
Provérbios 5:2	Para que conserves a discrição, e os teus lábios guardem o conhecimento.
Provérbios 5:3	Porque os lábios da estranha destilam favos de mel, e o seu paladar é mais suave do que o azeite.
Provérbios 5:4	Porém o seu fim é amargoso como o absinto, agudo como a espada de dois gumes.
Provérbios 5:5	Os seus pés descem à morte; os seus passos conduzem ao inferno.
Provérbios 5:6	Ela não faz plana a vereda da vida, são instáveis os seus caminhos, e ela não o sabe.
Provérbios 5:7	Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos, e não vos desvieis das palavras da minha boca.
Provérbios 5:8	Afasta dela o teu caminho, e não chegues à porta da sua casa;
Provérbios 5:9	Para que não dês a outros a tua honra, nem os teus anos, a cruéis.
Provérbios 5:10	Para que não se fartem os estranhos da tua força, e todos os teus afadigados trabalhos não entrem na casa do estrangeiro,
Provérbios 5:11	E gemas no teu fim, consumindo-se a tua carne e o teu corpo.
Provérbios 5:12	E digas: Como odiei a correção, e desprezou o meu coração a repreensão!
Provérbios 5:13	E não escutei a voz dos que me ensinavam, nem a meus mestres inclinei o meu ouvido!
Provérbios 5:14	Quase que em todo mal me achei no meio da assembleia e da congregação.
Provérbios 5:15	Bebe água da tua cisterna, e das águas correntes do teu poço.
Provérbios 5:16	Derramar-se-iam por fora as tuas fontes, e pelas ruas, os ribeiros de águas?
Provérbios 5:17	Sejam para ti só, e não para os estranhos contigo.
Provérbios 5:18	Seja bendito o teu manancial, e alegra-te com a mulher da tua mocidade.
Provérbios 5:19	Como serva amorosa, e gazela graciosa, os seus peitos te saciarão em todo o tempo, e pelo seu amor sejas atraído perpetuamente.
Provérbios 5:20	E por que, filho meu, andarias atraído pela estranha, e abraçarias o seio da estrangeira?
Provérbios 5:21	Porque os caminhos do homem estão perante os olhos do Senhor, e ele pesa todas as suas veredas.
Provérbios 5:22	Quanto ao ímpio, as suas iniquidades o prenderão, e com as cordas do seu pecado será detido.
Provérbios 5:23	Ele morrerá, porque sem correção andou, e pelo excesso da sua loucura se perderá.
Provérbios 6:1	Filho meu, se ficaste por fiador do teu próximo, se deste a tua mão ao estranho,
Provérbios 6:2	Enredaste-te com as palavras da tua boca, prendeste-te com as palavras da tua boca.
Provérbios 6:3	Faze, pois, isto agora, filho meu, e livra-te, pois já caíste nas mãos do teu companheiro: vai, humilha-te, e importuna o teu companheiro.
Provérbios 6:4	Não dês sono aos teus olhos, nem adormecimento às tuas pálpebras.
Provérbios 6:5	Livra-te como a gazela da mão do caçador, e como a ave, da mão do passarinheiro.
Provérbios 6:6	Vai-te à formiga, ó preguiçoso, olha para os seus caminhos, e sê sábio;
Provérbios 6:7	A qual, não tendo superior, nem oficial, nem dominador,
Provérbios 6:8	Prepara no verão o seu pão, na ceifa ajunta o seu mantimento.
Provérbios 6:9	Ó, preguiçoso, até quando ficarás deitado? Quando te levantarás do teu sono?
Provérbios 6:10	Um pouco de sono, um pouco tosquenejando; um pouco cruzando as mãos para dormir;
Provérbios 6:11	Assim te sobrevirá a tua pobreza como o caminhante; e a tua necessidade, como um homem armado.
Provérbios 6:12	O homem de Belial, o homem vicioso, anda em perversidade de boca.
Provérbios 6:13	Acena com os olhos, fala com os pés, ensina com os dedos.
Provérbios 6:14	Perversidade há no seu coração, todo o tempo maquina o mal, anda semeando contendas.
Provérbios 6:15	Pelo que a sua destruição virá repentinamente; subitamente será arrasado, sem que haja cura.
Provérbios 6:16	Estas seis coisas o Senhor odeia; sim, sete a sua alma abomina:
Provérbios 6:17	Olhos altivos, língua mentirosa, e mãos que derramam sangue inocente,
Provérbios 6:18	O coração que maquina pensamentos viciosos, pés que se apressam a correr para o mal,
Provérbios 6:19	A testemunha falsa que respira mentiras, e o que semeia contendas entre irmãos.
Provérbios 6:20	Filho meu, guarda o mandamento de teu pai, e não deixes a lei de tua mãe;
Provérbios 6:21	Ata-os perpetuamente ao teu coração, e pendura-os ao teu pescoço.
Provérbios 6:22	Quando caminhares, te guiará; quando te deitares, te guardará; quando acordares, ela falará contigo.
Provérbios 6:23	Porque o mandamento é uma lâmpada; e a lei, uma luz; e as repreensões da correção são o caminho da vida,
Provérbios 6:24	Para te guardarem da má mulher, e das lisonjas da língua da estranha.
Provérbios 6:25	Não cobices no teu coração a sua formosura, nem te deixes prender pelos seus olhos.
Provérbios 6:26	Porque o preço da prostituta é apenas um bocado de pão; mas a adúltera anda à caça da preciosa alma.
Provérbios 6:27	Porventura tomará alguém fogo no seu seio, sem que as suas vestes se queimem?
Provérbios 6:28	Ou andará alguém sobre as brasas, sem que se queimem os seus pés?
Provérbios 6:29	Assim será o que se deitar com a mulher do seu próximo; não ficará inocente todo aquele que a tocar.
Provérbios 6:30	Não injuriam o ladrão, quando furta para saciar a sua alma, tendo fome;
Provérbios 6:31	Mas, se for achado, pagará sete vezes tanto; dará todos os bens de sua casa.
Provérbios 6:32	Porém o que adultera com uma mulher é falto de entendimento; destrói a sua alma o que tal faz.
Provérbios 6:33	Achará castigo e vilipêndio, e o seu opróbrio nunca se apagará.
Provérbios 6:34	Porque ciúmes são furores do marido, e de maneira nenhuma perdoará no dia da vingança.
Provérbios 6:35	Nenhum resgate aceitará, nem consentirá, ainda que aumentes os presentes.
Provérbios 7:1	Filho meu, guarda as minhas palavras, e entesoura dentro de ti os meus mandamentos.
Provérbios 7:2	Guarda os meus mandamentos, e vive; e a minha lei, como as meninas dos teus olhos.
Provérbios 7:3	Ata-os aos teus dedos, escreve-os na tábua do teu coração.
Provérbios 7:4	Dize à sabedoria: Tu és minha irmã; e à prudência chama de tua parenta.
Provérbios 7:5	Para te guardarem da mulher alheia, da estrangeira, que lisonjeia com as suas palavras.
Provérbios 7:6	Porque da janela da minha casa, por minhas grades olhando eu,
Provérbios 7:7	Vi entre os simples, descobri entre os moços, um rapaz falto de juízo,
Provérbios 7:8	Que passava pela rua junto à esquina dela, e seguia o caminho da casa dela,
Provérbios 7:9	No crepúsculo, à tarde do dia, na tenebrosa noite e na escuridão;
Provérbios 7:10	E eis que uma mulher lhe saiu ao encontro, com enfeites de prostituta, e astuta de coração.
Provérbios 7:11	Esta era alvoroçadora, e contenciosa; não paravam em sua casa os seus pés;
Provérbios 7:12	Ora na rua, depois pelas praças, e espreitando por todos os cantos;
Provérbios 7:13	E o pegou, e o beijou; e descaradamente, disse-lhe:
Provérbios 7:14	Sacrifícios pacíficos tenho comigo; hoje paguei os meus votos.
Provérbios 7:15	Por isso saí ao teu encontro, a buscar diligentemente a tua face, e te achei.
Provérbios 7:16	Já cobri a minha cama com cobertas de tapeçaria, com obras lavradas com linho fino do Egito.
Provérbios 7:17	Já perfumei o meu leito com mirra, aloés, e canela.
Provérbios 7:18	Vem, saciemo-nos de amores até pela manhã; alegremo-nos com amores.
Provérbios 7:19	Porque o marido não está em sua casa, foi fazer uma jornada ao longe;
Provérbios 7:20	Um saquitel de dinheiro levou na sua mão; só no dia da lua cheia voltará para a sua casa.
Provérbios 7:21	Seduziu-o com a multidão das suas palavras, com as lisonjas dos seus lábios o persuadiu.
Provérbios 7:22	E ele logo a segue, como boi que vai ao matadouro, e como o tolo ao castigo das prisões;
Provérbios 7:23	Até que a flecha lhe atravesse o fígado, como a ave que se apressa para o laço, e não sabe que está armado contra a sua vida.
Provérbios 7:24	Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos, e estai atentos às palavras da minha boca.
Provérbios 7:25	Não se desvie para os caminhos dela o teu coração, e não andes perdido nas suas veredas.
Provérbios 7:26	Porque a muitos feridos derrubou, e são muitíssimos os que por ela foram mortos.
Provérbios 7:27	A sua casa é caminho do inferno, que desce às câmaras da morte.
Provérbios 8:1	Não clama porventura a sabedoria, e a inteligência não dá a sua voz?
Provérbios 8:2	No cume das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas se põe.
Provérbios 8:3	Do lado das portas da cidade, à entrada da cidade, e à entrada das portas está gritando.
Provérbios 8:4	A vós, ó homens, clamo; e a minha voz se dirige aos filhos dos homens.
Provérbios 8:5	Entendei, ó simples, a prudência; e vós, tolos, entendei no coração.
Provérbios 8:6	Ouvi, porque falarei coisas excelentes; os meus lábios proferirão coisas retas.
Provérbios 8:7	Porque a minha boca proferirá a verdade, e os meus lábios abominam a impiedade.
Provérbios 8:8	Em justiça estão todas as palavras da minha boca; não há nelas nenhuma coisa tortuosa nem perversa.
Provérbios 8:9	Todas elas são retas para o que as entende; e justas, para os que acham o conhecimento.
Provérbios 8:10	Aceitai a minha correção, e não a prata; e o conhecimento, mais do que o ouro fino escolhido.
Provérbios 8:11	Porque melhor é a sabedoria do que os rubis; e tudo o que mais se deseja não se pode comparar com ela.
Provérbios 8:12	Eu, a sabedoria, habito com a prudência, e acho o conhecimento dos conselhos.
Provérbios 8:13	O temor do Senhor é odiar o mal; a soberba, e a arrogância, e o mau caminho, e a boca perversa odeio.
Provérbios 8:14	Meu é o conselho e verdadeira sabedoria; eu sou o entendimento, minha é a fortaleza.
Provérbios 8:15	Por mim reinam os reis, e os príncipes decretam justiça.
Provérbios 8:16	Por mim governam os príncipes e nobres, todos os juízes da terra.
Provérbios 8:17	Eu amo os que me amam, e os que cedo me buscam me acharão.
Provérbios 8:18	Riquezas e honra estão comigo, sim, riqueza durável e justiça.
Provérbios 8:19	Melhor é o meu fruto do que o fino ouro e do que o ouro refinado; e os meus ganhos, do que a prata escolhida.
Provérbios 8:20	Ando pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo.
Provérbios 8:21	Para que faça herdar bens permanentes aos que me amam, e eu encha os seus tesouros.
Provérbios 8:22	O Senhor me possuiu no princípio de seus caminhos, desde então, e antes de suas obras.
Provérbios 8:23	Desde a eternidade fui ungida, desde o princípio, antes do começo da terra.
Provérbios 8:24	Quando ainda não havia abismos, fui gerada, quando ainda não havia fontes carregadas de águas.
Provérbios 8:25	Antes que os montes se houvessem assentado, antes dos outeiros, eu fui gerada.
Provérbios 8:26	Ainda ele não tinha feito a terra, nem os campos, nem o princípio do pó do mundo.
Provérbios 8:27	Quando ele preparava os céus, aí estava eu, quando traçava o horizonte sobre a face do abismo,
Provérbios 8:28	Quando firmava as nuvens de cima, quando fortificava as fontes do abismo,
Provérbios 8:29	Quando fixava ao mar o seu termo, para que as águas não trespassassem o seu mando, quando compunha os fundamentos da terra.
Provérbios 8:30	Então eu estava com ele como arquiteto; e eu era cada dia o seu deleite, alegrando-me perante ele em todo o tempo;
Provérbios 8:31	Regozijando-me no seu mundo habitável, e achando o meu deleite com os filhos dos homens.
Provérbios 8:32	Agora, pois, filhos, ouvi-me, porque bem-aventurados serão os que guardarem os meus caminhos.
Provérbios 8:33	Ouvi a correção, e sede sábios, e não a rejeiteis.
Provérbios 8:34	Bem-aventurado o homem que me dá ouvidos, velando às minhas portas cada dia, esperando às ombreiras das minhas entradas.
Provérbios 8:35	Porque o que me achar achará a vida, e alcançará favor do Senhor.
Provérbios 8:36	Mas o que pecar contra mim violentará a sua própria alma; todos os que me odeiam amam a morte.
Provérbios 9:1	A sabedoria já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas.
Provérbios 9:2	Já abateu os seus animais, misturou o seu vinho, e já preparou a sua mesa.
Provérbios 9:3	Já mandou as suas criadas, já anda convidando desde as alturas da cidade, dizendo:
Provérbios 9:4	Quem é simples, volte-se para cá. Aos faltos de entendimento diz:
Provérbios 9:5	Vinde, comei do meu pão, e bebei do vinho que misturei.
Provérbios 9:6	Deixai a insensatez, e vivei; e andai pelo caminho do entendimento.
Provérbios 9:7	O que repreende o escarnecedor, afronta toma para si; e o que redargue ao ímpio, pega-se-lhe a sua mancha.
Provérbios 9:8	Não repreendas o escarnecedor, para que não te odeie; repreende o sábio, e ele te amará.
Provérbios 9:9	Dá ao sábio, e ele se fará mais sábio; ensina o justo, e aumentará em saber.
Provérbios 9:10	O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; e o conhecimento do Santo, o entendimento.
Provérbios 9:11	Porque por mim se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te aumentarão.
Provérbios 9:12	Se fores sábio, para ti sábio serás; e se fores escarnecedor, só tu o suportarás.
Provérbios 9:13	A mulher louca é alvoroçadora, é simples, e não sabe coisa nenhuma.
Provérbios 9:14	E assenta-se à porta da sua casa sobre uma cadeira, nas alturas da cidade,
Provérbios 9:15	Para chamar os que passam pelo caminho, e seguem direito as suas veredas, dizendo:
Provérbios 9:16	Quem é simples, volte-se para cá. E aos faltos de entendimento diz:
Provérbios 9:17	As águas roubadas são doces, e o pão tomado às escondidas é agradável.
Provérbios 9:18	Porém eles não sabem que ali estão os mortos; os seus convidados estão nas profundezas do inferno.
Provérbios 10:1	Provérbios de Salomão. O filho sábio alegra seu pai, mas o filho tolo é a tristeza de sua mãe.
Provérbios 10:2	Os tesouros da impiedade de nada aproveitam, porém a justiça livra da morte.
Provérbios 10:3	O Senhor não deixa ter fome a alma do justo, mas a aspiração dos ímpios rechaça.
Provérbios 10:4	O que trabalha com mão displicente empobrece, mas a mão dos diligentes enriquece.
Provérbios 10:5	O que ajunta no verão é filho sábio, mas o que dorme na ceifa é filho que faz envergonhar.
Provérbios 10:6	Bênçãos há sobre a cabeça do justo, mas a violência cobre a boca dos ímpios.
Provérbios 10:7	A memória do justo é abençoada, mas o nome dos ímpios apodrecerá.
Provérbios 10:8	O sábio de coração aceita os mandamentos, mas o tolo de lábios cairá.
Provérbios 10:9	Quem anda em integridade, anda seguro, mas o que perverte os seus caminhos será conhecido.
Provérbios 10:10	O que acena com os olhos causa dores, e o tolo de lábios cairá.
Provérbios 10:11	A boca do justo é fonte de vida, mas a violência cobre a boca dos ímpios.
Provérbios 10:12	O ódio excita contendas, mas o amor cobre todas as transgressões.
Provérbios 10:13	Nos lábios do que tem discernimento se acha a sabedoria, mas a vara é para as costas do falto de entendimento.
Provérbios 10:14	Os sábios entesouram a sabedoria, mas a boca do tolo está perto da ruína.
Provérbios 10:15	Os bens do rico são a sua cidade forte; a pobreza dos pobres é a sua ruína.
Provérbios 10:16	A obra do justo conduz à vida; os ganhos do ímpio, ao pecado.
Provérbios 10:17	O caminho para a vida é daquele que guarda a correção, mas o que deixa a repreensão erra.
Provérbios 10:18	O que encobre o ódio tem lábios falsos, e o que divulga má fama é um insensato.
Provérbios 10:19	Na multidão de palavras não há falta de transgressão, mas o que modera os seus lábios é prudente.
Provérbios 10:20	Prata escolhida é a língua do justo; o coração dos ímpios é de nenhum valor.
Provérbios 10:21	Os lábios do justo apascentam muitos, mas os tolos, por falta de entendimento, morrem.
Provérbios 10:22	A bênção do Senhor é a que enriquece, e ele não lhe acrescenta dores.
Provérbios 10:23	Como brincadeira é para o tolo fazer abominação, mas a sabedoria é deleite para o homem de entendimento.
Provérbios 10:24	O temor do ímpio virá sobre ele, mas o desejo dos justos será concedido.
Provérbios 10:25	Como passa a tempestade, assim o ímpio desaparece, mas o justo tem perpétuo fundamento.
Provérbios 10:26	Como vinagre para os dentes, como a fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam.
Provérbios 10:27	O temor do Senhor aumenta os dias, mas os anos dos ímpios serão abreviados.
Provérbios 10:28	A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos ímpios perecerá.
Provérbios 10:29	O caminho do Senhor é fortaleza para os retos, mas ruína será para os que praticam iniquidade.
Provérbios 10:30	O justo jamais será abalado, mas os ímpios não habitarão a terra.
Provérbios 10:31	A boca do justo em abundância produz sabedoria, mas a língua da perversidade será desarraigada.
Provérbios 10:32	Os lábios do justo sabem o que agrada, mas a boca dos ímpios anda cheia de perversidades.
Provérbios 11:1	Balança enganosa é abominação ao Senhor, mas o peso justo é o seu prazer.
Provérbios 11:2	Vinda a soberba, virá também a afronta, mas com os humildes está a sabedoria.
Provérbios 11:3	A integridade dos retos os encaminhará, mas a perversidade dos traiçoeiros os destruirá.
Provérbios 11:4	De nada aproveitam as riquezas no dia da ira, mas a justiça livra da morte.
Provérbios 11:5	A justiça do íntegro endireitará o seu caminho, mas o ímpio pela sua impiedade cairá.
Provérbios 11:6	A justiça dos virtuosos os livrará, mas na sua perversidade serão apanhados os iníquos.
Provérbios 11:7	Morrendo o homem ímpio perece a sua esperança, e a expectação de riquezas se perde.
Provérbios 11:8	O justo é libertado da angústia, e o ímpio vem em seu lugar.
Provérbios 11:9	O hipócrita com a boca destrói o seu próximo, mas os justos são libertados pelo conhecimento.
Provérbios 11:10	No bem dos justos exulta a cidade, e perecendo os ímpios, há júbilo.
Provérbios 11:11	Pela bênção dos retos se exalta a cidade, mas pela boca dos ímpios se derruba.
Provérbios 11:12	O que carece de entendimento despreza o seu próximo, mas o homem de entendimento cala-se.
Provérbios 11:13	O mexeriqueiro revela o segredo, mas o fiel de espírito encobre o assunto.
Provérbios 11:14	Não havendo sábios conselhos, o povo cai, mas na multidão de conselheiros há segurança.
Provérbios 11:15	Decerto sofrerá severamente aquele que fica por fiador do estranho, mas o que abomina a fiança estará seguro.
Provérbios 11:16	A mulher graciosa guarda a honra, como os violentos guardam as riquezas.
Provérbios 11:17	O homem benigno faz bem à sua própria alma, mas o cruel perturba a sua própria carne.
Provérbios 11:18	O ímpio faz obra falsa, mas para o que semeia justiça haverá galardão fiel.
Provérbios 11:19	Como a justiça encaminha para a vida, assim o que segue o mal vai para a sua morte.
Provérbios 11:20	Abominação são ao Senhor os perversos de coração, mas os retos em seu caminho são o seu deleite.
Provérbios 11:21	Mão a mão, o mau não ficará impune, mas a semente dos justos escapará.
Provérbios 11:22	Como joia de ouro no focinho da porca, assim é a mulher formosa que se aparta da razão.
Provérbios 11:23	O desejo dos justos é tão somente o bem, mas a esperança dos ímpios é a ira.
Provérbios 11:24	Alguns há que distribuem, e ainda se lhes acrescenta mais, e outros que retêm mais do que é justo, mas é para a sua perda.
Provérbios 11:25	A alma generosa prosperará, e o que regar, ele também será regado.
Provérbios 11:26	Ao que retém o trigo, o povo amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do que o vende.
Provérbios 11:27	O que cedo busca o bem busca favor, porém o que procura o mal a esse lhe sobrevirá.
Provérbios 11:28	Aquele que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos reverdecerão como a folhagem.
Provérbios 11:29	O que perturba a sua casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração.
Provérbios 11:30	O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas sábio é.
Provérbios 11:31	Eis que o justo é recompensado na terra; quanto mais o serão o ímpio e o pecador.
Provérbios 12:1	O que ama a correção ama o conhecimento, mas o que odeia a repreensão é estúpido.
Provérbios 12:2	O homem de bem alcançará o favor do Senhor, mas ao homem de perversas imaginações ele condenará.
Provérbios 12:3	O homem não se estabelecerá pela impiedade, mas a raiz dos justos não será removida.
Provérbios 12:4	A mulher virtuosa é a coroa do seu marido, mas a que faz vergonha é como apodrecimento nos seus ossos.
Provérbios 12:5	Os pensamentos dos justos são juízo, mas os conselhos dos ímpios, engano.
Provérbios 12:6	As palavras dos ímpios são ciladas para derramar sangue, mas a boca dos retos os fará escapar.
Provérbios 12:7	Derrubados serão os ímpios, e deixarão de existir, mas a casa dos justos permanecerá.
Provérbios 12:8	Segundo o seu entendimento, cada qual será louvado, mas o perverso de coração será desprezado.
Provérbios 12:9	Melhor é o que é menosprezado e tem servos, do que o que se honra a si mesmo e tem falta de pão.
Provérbios 12:10	O justo atenta para vida dos seus animais, mas as misericórdias dos ímpios são cruéis.
Provérbios 12:11	O que lavra a sua terra se fartará de pão, mas o que segue os ociosos está falto de juízo.
Provérbios 12:12	O ímpio deseja a rede dos maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto.
Provérbios 12:13	Na transgressão dos lábios se enlaça o ímpio, mas o justo sairá da angústia.
Provérbios 12:14	Pelo fruto da sua boca cada um se fartará de coisas boas, e a recompensa da mão do homem a ele retornará.
Provérbios 12:15	O caminho do tolo é reto aos seus próprios olhos, mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio.
Provérbios 12:16	A ira do tolo se conhece no mesmo dia, mas o prudente encobre a afronta.
Provérbios 12:17	O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a falsa testemunha, o engano.
Provérbios 12:18	Há alguns que falam palavras como estocadas de espada, mas a língua dos sábios é saúde.
Provérbios 12:19	O lábio da verdade ficará para sempre, mas a língua da falsidade dura por um só momento.
Provérbios 12:20	Engano há no coração dos que maquinam o mal, mas alegria têm os que aconselham a paz.
Provérbios 12:21	Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os ímpios ficam cheios de males.
Provérbios 12:22	Os lábios mentirosos são abomináveis ao Senhor, mas os que agem fielmente são o seu deleite.
Provérbios 12:23	O homem prudente encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia.
Provérbios 12:24	A mão dos diligentes dominará, mas os enganadores serão tributários.
Provérbios 12:25	A ansiedade no coração do homem o deprime, mas uma boa palavra o alegra.
Provérbios 12:26	O justo é um guia para o seu próximo, mas o caminho dos ímpios os faz errar.
Provérbios 12:27	O preguiçoso não assará a sua caça, mas o precioso bem do homem é ser diligente.
Provérbios 12:28	Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua jornada não há morte.
Provérbios 13:1	O filho sábio ouve a correção do pai, mas o escarnecedor não ouve a repreensão.
Provérbios 13:2	Do fruto da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos transgressores comerá a violência.
Provérbios 13:3	O que guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que abre muito os seus lábios se arruína.
Provérbios 13:4	A alma do preguiçoso deseja, e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes prospera.
Provérbios 13:5	O justo odeia a palavra de mentira, mas o ímpio se faz abominável, e se desonra.
Provérbios 13:6	A justiça guarda o que anda em integridade, mas a impiedade transtornará o pecador.
Provérbios 13:7	Há alguns que se fazem ricos, e não têm coisa nenhuma, e outros que se fazem pobres e têm muitos bens.
Provérbios 13:8	O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve ameaças.
Provérbios 13:9	A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará.
Provérbios 13:10	Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria.
Provérbios 13:11	A riqueza de procedência vã diminuirá, mas quem a ajunta com trabalho a aumentará.
Provérbios 13:12	A esperança adiada enfraquece o coração, mas o desejo realizado é árvore de vida.
Provérbios 13:13	O que despreza a palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado.
Provérbios 13:14	A doutrina do sábio é uma fonte de vida para se desviar dos laços da morte.
Provérbios 13:15	O bom entendimento favorece, mas o caminho dos transgressores é áspero.
Provérbios 13:16	Todo prudente age com conhecimento, mas o tolo espraia a sua loucura.
Provérbios 13:17	O ímpio mensageiro cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde.
Provérbios 13:18	Pobreza e afronta virão ao que rejeita a correção, mas o que guarda a repreensão será honrado.
Provérbios 13:19	O desejo que se cumpre deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominável para os tolos.
Provérbios 13:20	O que anda com os sábios ficará sábio, mas o companheiro dos tolos sofrerá severamente.
Provérbios 13:21	O mal perseguirá os pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem.
Provérbios 13:22	O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador se deposita para o justo.
Provérbios 13:23	A lavoura dos pobres dá abundância de mantimento, mas alguns há que se consomem por falta de juízo.
Provérbios 13:24	O que poupa a sua vara odeia seu filho, mas o que o ama prontamente o castiga.
Provérbios 13:25	O justo come até fartar a sua alma, mas o ventre dos ímpios passará necessidade.
Provérbios 14:1	Toda mulher sábia edifica a sua casa, mas a tola a derruba com as suas mãos.
Provérbios 14:2	O que anda na retidão teme ao Senhor, mas o que se desvia de seus caminhos o despreza.
Provérbios 14:3	Na boca do tolo está a vara da soberba, mas os lábios dos sábios os protegem.
Provérbios 14:4	Não havendo bois, a manjedoura está limpa, mas pela força do boi há abundância de colheitas.
Provérbios 14:5	A testemunha verdadeira não mentirá, mas a testemunha falsa se desboca em mentiras.
Provérbios 14:6	O escarnecedor busca sabedoria, e nenhuma acha, mas para o prudente o conhecimento é fácil.
Provérbios 14:7	Afasta-te da presença do homem insensato, porque nele não divisarás os lábios do conhecimento.
Provérbios 14:8	A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos tolos é engano.
Provérbios 14:9	Os tolos zombam do pecado, mas entre os retos há benevolência.
Provérbios 14:10	O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não participará da sua alegria.
Provérbios 14:11	A casa dos ímpios se desfará, mas a tenda dos retos florescerá.
Provérbios 14:12	Há caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele são os caminhos da morte.
Provérbios 14:13	Até no riso terá dor o coração, e o fim da alegria é tristeza.
Provérbios 14:14	Dos seus caminhos se fartará o que se desvia no coração, mas o homem bom se satisfará consigo mesmo.
Provérbios 14:15	O simples dá crédito a cada palavra, mas o prudente atenta para os seus passos.
Provérbios 14:16	O sábio teme, e desvia-se do mal, mas o tolo se encoleriza, e dá-se por seguro.
Provérbios 14:17	O que presto se indigna fará doidices, e o homem de más intenções será odiado.
Provérbios 14:18	Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes se coroarão de conhecimento.
Provérbios 14:19	Os maus se inclinam diante dos bons; e os ímpios, diante das portas do justo.
Provérbios 14:20	O pobre é odiado até pelo seu próximo, porém os amigos dos ricos são muitos.
Provérbios 14:21	O que despreza o seu próximo peca, mas o que se compadece dos humildes é bem-aventurado.
Provérbios 14:22	Porventura não erram os que praticam o mal? Mas benevolência e fidelidade haverá para os que praticam o bem.
Provérbios 14:23	Em todo trabalho proveito há, mas a palavra dos lábios só encaminha à pobreza.
Provérbios 14:24	A coroa dos sábios é a sua riqueza, a estultícia dos tolos é só estultícia.
Provérbios 14:25	A testemunha verdadeira livra almas, mas o que profere mentiras é enganador.
Provérbios 14:26	No temor do Senhor há firme confiança, e ele será um refúgio para seus filhos.
Provérbios 14:27	O temor do Senhor é uma fonte de vida, para se desviarem dos laços da morte.
Provérbios 14:28	Na multidão do povo está a glória do rei, mas na falta de povo, a ruína do príncipe.
Provérbios 14:29	O longânimo é grande em entendimento, mas o que é de espírito impaciente assinala a sua loucura.
Provérbios 14:30	O coração sereno é a vida da carne, mas a inveja é a podridão dos ossos.
Provérbios 14:31	O que oprime o pobre insulta aquele que o criou, mas o que o honra se compadece do necessitado.
Provérbios 14:32	Pela sua maldade será lançado fora o ímpio, mas o justo até na sua morte se mantém confiante.
Provérbios 14:33	No coração do prudente repousa a sabedoria, mas o que há no interior dos tolos se conhece.
Provérbios 14:34	A justiça exalta o povo, mas o pecado é o opróbrio das nações.
Provérbios 14:35	O rei tem seu contentamento no servo prudente, mas sobre o que o envergonha cairá o seu furor.
Provérbios 15:1	A resposta branda desvia o furor, mas a palavra dura suscita a ira.
Provérbios 15:2	A língua dos sábios adorna a sabedoria, mas a boca dos tolos derrama a estultícia.
Provérbios 15:3	Os olhos do Senhor estão em todo o lugar, contemplando os maus e os bons.
Provérbios 15:4	A língua benigna é árvore de vida, mas a perversidade nela quebranta o espírito.
Provérbios 15:5	O tolo despreza a correção de seu pai, mas o que observa a repreensão prudentemente se haverá.
Provérbios 15:6	Na casa do justo há um grande tesouro, mas nos frutos do ímpio há perturbação.
Provérbios 15:7	Os lábios dos sábios derramarão o conhecimento, mas o coração dos tolos não fará assim.
Provérbios 15:8	O sacrifício dos ímpios é abominável ao Senhor, mas a oração dos retos é o seu contentamento.
Provérbios 15:9	O caminho do ímpio é abominável ao Senhor, mas ele ama o que segue a justiça.
Provérbios 15:10	Correção severa há para o que deixa a vereda, e o que odeia a repreensão morrerá.
Provérbios 15:11	O inferno e a perdição estão perante o Senhor; quanto mais o coração dos filhos dos homens?
Provérbios 15:12	O escarnecedor não ama aquele que o repreende, nem se chegará aos sábios.
Provérbios 15:13	O coração alegre aformoseia o rosto, mas pela dor do coração o espírito se abate.
Provérbios 15:14	O coração do que tem discernimento buscará o conhecimento, mas a boca dos tolos se apascentará de estultícia.
Provérbios 15:15	Todos os dias do oprimido são maus, mas o coração alegre tem um banquete contínuo.
Provérbios 15:16	Melhor é o pouco com o temor do Senhor, do que um grande tesouro onde há inquietação.
Provérbios 15:17	Melhor é a comida de hortaliça, onde há amor, do que o boi cevado, e com ele o ódio.
Provérbios 15:18	O homem irascível suscita contendas, mas o longânimo apaziguará a luta.
Provérbios 15:19	O caminho do preguiçoso é como a sebe de espinhos, mas a vereda dos retos está bem aplanada.
Provérbios 15:20	O filho sábio alegra seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe.
Provérbios 15:21	A estultícia é alegria para o que carece de discernimento, mas o homem de entendimento anda retamente.
Provérbios 15:22	Os planos se desfazem quando não há conselho, mas com a multidão de conselheiros se confirmarão.
Provérbios 15:23	O homem se alegra na resposta da sua boca, e a palavra dita a seu tempo quão boa é!
Provérbios 15:24	Para o sábio, o caminho da vida vai para cima, para que se desvie do inferno abaixo.
Provérbios 15:25	O Senhor arrancará a casa dos soberbos, mas estabelecerá o termo da viúva.
Provérbios 15:26	Abomináveis são ao Senhor os pensamentos do mau, mas as palavras dos limpos são aprazíveis.
Provérbios 15:27	O que exercita avareza perturba a sua casa, mas o que odeia suborno viverá.
Provérbios 15:28	O coração do justo medita o que há de responder, mas a boca dos ímpios derrama em abundância coisas más.
Provérbios 15:29	O Senhor longe está dos ímpios, mas escutará a oração dos justos.
Provérbios 15:30	A luz dos olhos alegra o coração; a boa notícia fortalece os ossos.
Provérbios 15:31	Os ouvidos que escutam a repreensão da vida farão a sua morada no meio dos sábios.
Provérbios 15:32	O que rejeita a correção menospreza a sua alma, mas o que escuta a repreensão adquire entendimento.
Provérbios 15:33	O temor do Senhor é a correção da sabedoria, e adiante da honra vai a humildade.
Provérbios 16:1	Do homem são as preparações do coração, mas é do Senhor a resposta da boca.
Provérbios 16:2	Todos os caminhos do homem são limpos aos seus olhos, mas o Senhor pesa os espíritos.
Provérbios 16:3	Confia ao Senhor as tuas obras, e teus pensamentos serão estabelecidos.
Provérbios 16:4	O Senhor fez todas as coisas para si, para os seus próprios fins, e até o ímpio para o dia do mal.
Provérbios 16:5	Abominação é ao Senhor todo o altivo de coração; mão a mão, não será inocente.
Provérbios 16:6	Pela misericórdia e pela fidelidade se expia a iniquidade, e pelo temor do Senhor os homens se desviam do mal.
Provérbios 16:7	Sendo os caminhos do homem agradáveis ao Senhor, até a seus inimigos faz que tenham paz com ele.
Provérbios 16:8	Melhor é o pouco com justiça do que a abundância de colheita com injustiça.
Provérbios 16:9	O coração do homem considera o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos.
Provérbios 16:10	A sentença divina se acha nos lábios do rei; em juízo não transgredirá a sua boca.
Provérbios 16:11	O peso e a balança justos são do Senhor; obra sua são todos os pesos da bolsa.
Provérbios 16:12	Abominação é para os reis praticarem impiedade, porque com justiça se estabelece o trono.
Provérbios 16:13	Os lábios de justiça são o contentamento dos reis, e eles amarão o que fala coisas retas.
Provérbios 16:14	O furor do rei é como mensageiro da morte, mas o homem sábio o apaziguará.
Provérbios 16:15	Na luz do rosto do rei está a vida, e a sua benevolência é como a nuvem da chuva serôdia.
Provérbios 16:16	Quanto melhor é adquirir a sabedoria do que o ouro! E quanto mais excelente adquirir a prudência do que a prata!
Provérbios 16:17	A senda dos retos é desviar-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua alma.
Provérbios 16:18	A soberba precede a ruína, e a altivez do espírito precede a queda.
Provérbios 16:19	Melhor é ser humilde de espírito com os mansos, do que repartir o despojo com os soberbos.
Provérbios 16:20	O que atenta prudentemente para o assunto achará o bem, e o que confia no Senhor será bem-aventurado.
Provérbios 16:21	O sábio de coração será chamado prudente, e a doçura dos lábios aumentará o saber.
Provérbios 16:22	O entendimento, para aqueles que o possuem, é uma fonte de vida, mas a instrução dos tolos é a sua estultícia.
Provérbios 16:23	O coração do sábio instrui a sua boca, e nos seus lábios aumentará a persuasão.
Provérbios 16:24	Favo de mel são as palavras suaves, doces para a alma, e saúde para os ossos.
Provérbios 16:25	Há caminho que parece direito ao homem, mas o seu fim são os caminhos da morte.
Provérbios 16:26	O trabalhador trabalha para si mesmo, porque a sua boca o incita a isso.
Provérbios 16:27	O homem de Belial cava o mal, e nos seus lábios há como que um fogo ardente.
Provérbios 16:28	O homem perverso levanta a contenda, e o difamador separa os maiores amigos.
Provérbios 16:29	O homem violento persuade o seu próximo, e o guia por caminho que não é bom.
Provérbios 16:30	Fecha os olhos para imaginar perversidades; mordendo os lábios, efetua o mal.
Provérbios 16:31	Coroa de honra são as cãs, achando-se elas no caminho da justiça.
Provérbios 16:32	Melhor é o longânimo do que o valente, e o que governa o seu espírito do que o que toma uma cidade.
Provérbios 16:33	A sorte se lança no regaço, mas do Senhor procede toda a sua disposição.
Provérbios 17:1	Melhor é um bocado seco, e com ele a tranquilidade, do que a casa cheia de carne, com contenda.
Provérbios 17:2	O servo prudente dominará sobre o filho que causa vergonha, e entre os irmãos repartirá a herança.
Provérbios 17:3	O crisol é para a prata, e o forno para o ouro, mas o Senhor põe à prova os corações.
Provérbios 17:4	O malvado atenta para o lábio iníquo; o mentiroso inclina os ouvidos à língua maligna.
Provérbios 17:5	O que escarnece do pobre insulta o que o criou; o que se alegra da calamidade não ficará impune.
Provérbios 17:6	Coroa dos velhos são os filhos dos filhos, e a glória dos filhos são seus pais.
Provérbios 17:7	Não convém ao tolo o lábio excelente, quanto menos ao príncipe o lábio mentiroso.
Provérbios 17:8	Pedra preciosa é o presente aos olhos dos que o recebem; para onde quer que se volte, servirá de proveito.
Provérbios 17:9	O que encobre a transgressão busca a amizade, mas o que reitera a questão separa os maiores amigos.
Provérbios 17:10	Mais profundamente entra a repreensão no prudente do que cem açoites no tolo.
Provérbios 17:11	Na verdade o rebelde não busca senão o mal, mas mensageiro cruel será enviado contra ele.
Provérbios 17:12	Encontre-se com o homem a ursa roubada dos filhotes, mas não o tolo na sua estultícia.
Provérbios 17:13	Quanto àquele que paga o bem com o mal, não se apartará o mal da sua casa.
Provérbios 17:14	Como o soltar das águas é o princípio da contenda, pelo que, antes que sejas envolto, deixa a porfia.
Provérbios 17:15	O que justifica o ímpio, e o que condena o justo, ambos são abomináveis ao Senhor, tanto um como o outro.
Provérbios 17:16	De que serviria o dinheiro na mão do tolo para comprar a sabedoria, visto que não tem entendimento?
Provérbios 17:17	O amigo ama em todo o tempo, e para a angústia nasce o irmão.
Provérbios 17:18	O homem falto de entendimento dá a mão, ficando por fiador diante do seu próximo.
Provérbios 17:19	O que ama a contenda ama a transgressão; o que alça a sua porta busca a ruína.
Provérbios 17:20	O perverso de coração nunca achará o bem, e o que tem a língua dobre virá a cair no mal.
Provérbios 17:21	O que gera um tolo, para a sua tristeza o faz; e o pai do insensato não se alegrará.
Provérbios 17:22	O coração alegre serve de bom remédio, mas o espírito abatido virá a secar os ossos.
Provérbios 17:23	O ímpio tomará o suborno secretamente, para perverter as veredas da justiça.
Provérbios 17:24	No rosto do que tem entendimento se vê a sabedoria, porém os olhos do tolo vagueiam pelas extremidades da terra.
Provérbios 17:25	O filho insensato é tristeza para seu pai, e amargura, para aquela que o deu à luz.
Provérbios 17:26	Também não é bom punir o justo, nem ferir os príncipes por sua equidade.
Provérbios 17:27	Retém as suas palavras o que possui o conhecimento, e o homem de entendimento é de precioso espírito.
Provérbios 17:28	Até o tolo, quando se cala, é reputado por sábio, e o que fecha os seus lábios é tido como alguém que tem discernimento.
Provérbios 18:1	Busca seu próprio desejo aquele que se isola, e se insurge contra toda a sabedoria.
Provérbios 18:2	Não tem prazer o tolo no entendimento, mas só em externar o que há no seu coração.
Provérbios 18:3	Vindo o ímpio, vem também o desprezo, e com a ignomínia vem a vergonha.
Provérbios 18:4	Águas profundas são as palavras da boca do homem, e ribeiro transbordante é a fonte da sabedoria.
Provérbios 18:5	Não é bom ter respeito à pessoa do ímpio para derrubar o justo em juízo.
Provérbios 18:6	Os lábios do tolo entram na contenda, e a sua boca por açoites brada.
Provérbios 18:7	A boca do tolo é a sua própria destruição, e os seus lábios são um laço para a sua alma.
Provérbios 18:8	As palavras do mexeriqueiro são como doces bocados, e elas descem ao íntimo do ventre.
Provérbios 18:9	Também o negligente na sua obra é irmão do desperdiçador.
Provérbios 18:10	Torre forte é o nome do Senhor; a ele correrá o justo, e estará em alto refúgio.
Provérbios 18:11	Os bens do rico são a sua cidade forte, e como um muro alto na sua imaginação.
Provérbios 18:12	Antes de ser quebrantado eleva-se o coração do homem, e adiante da honra vai a humildade.
Provérbios 18:13	O que responde antes de ouvir, estultícia é para ele, e vergonha.
Provérbios 18:14	O espírito do homem suportará a sua enfermidade, mas ao espírito abatido quem levantará?
Provérbios 18:15	O coração do que tem discernimento adquire o conhecimento, e o ouvido dos sábios busca o conhecimento.
Provérbios 18:16	O presente do homem lhe alarga o caminho e o leva diante dos grandes.
Provérbios 18:17	O que primeiro começa a sua causa parece justo, porém vem o seu próximo, e o examina.
Provérbios 18:18	O lançar da sorte faz cessar as contendas, e faz separação entre os poderosos.
Provérbios 18:19	O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte, e as contendas são como os ferrolhos de um castelo.
Provérbios 18:20	Do fruto da boca de cada um se fartará o seu ventre, dos renovos dos seus lábios se fartará.
Provérbios 18:21	A morte e a vida estão no poder da língua, e aquele que a ama comerá do seu fruto.
Provérbios 18:22	O que encontra uma esposa encontra o bem, e alcança a benevolência do Senhor.
Provérbios 18:23	O pobre fala com rogos, mas o rico responde com dureza.
Provérbios 18:24	O homem que tem amigos deve agir amigavelmente, e há amigo mais chegado do que um irmão.
Provérbios 19:1	Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o perverso de lábios e tolo.
Provérbios 19:2	Também não é bom ficar a alma sem conhecimento, e o que se apressa com os pés comete pecado.
Provérbios 19:3	A estultícia do homem perverte o seu caminho, e o seu coração se ira contra o Senhor.
Provérbios 19:4	As riquezas granjeiam muitos amigos, mas ao pobre o seu próprio amigo o deixa.
Provérbios 19:5	A falsa testemunha não ficará impune, e o que profere mentiras não escapará.
Provérbios 19:6	Muitos suplicam favores do príncipe, e todos são amigos daquele que dá suborno.
Provérbios 19:7	Todos os irmãos do pobre o odeiam, quanto mais se afastarão dele os seus amigos! Corre após eles com palavras, que não servem de nada.
Provérbios 19:8	O que adquire entendimento ama a sua alma; o que conserva a inteligência achará o bem.
Provérbios 19:9	A falsa testemunha não ficará impune, e o que profere mentiras perecerá.
Provérbios 19:10	Ao tolo não convém o deleite, quanto menos ao servo dominar os príncipes!
Provérbios 19:11	A prudência do homem faz reter a sua ira, e a sua glória é passar por cima da ofensa.
Provérbios 19:12	Como o bramido do leão jovem é a indignação do rei, mas como o orvalho sobre a erva é a sua benevolência.
Provérbios 19:13	Grande miséria é para o pai o filho insensato; e as contendas da mulher, um gotejar contínuo.
Provérbios 19:14	A casa e os bens são a herança dos pais, porém do Senhor vem a esposa prudente.
Provérbios 19:15	A preguiça faz cair em profundo sono, e a alma indolente padecerá fome.
Provérbios 19:16	O que guardar o mandamento guardará a sua alma, porém o que desprezar os seus caminhos morrerá.
Provérbios 19:17	Ao Senhor empresta o que se compadece do pobre, e ele lhe retribuirá o seu benefício.
Provérbios 19:18	Castiga teu filho enquanto há esperança, porém não exaltes o teu ânimo a ponto de matá-lo.
Provérbios 19:19	O homem de grande ira deve sofrer o castigo, porque se tu o livrares, ainda terás de tornar a fazê-lo.
Provérbios 19:20	Ouve o conselho, e recebe a correção, para que sejas sábio nos teus últimos dias.
Provérbios 19:21	Muitos propósitos há no coração do homem, porém o conselho do Senhor permanecerá.
Provérbios 19:22	O desejo do homem é a sua benevolência; e o pobre é melhor do que o mentiroso.
Provérbios 19:23	O temor do Senhor encaminha para a vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e não o visitará mal nenhum.
Provérbios 19:24	O preguiçoso mete a sua mão no prato, mas enfada-se de levá-la à sua boca.
Provérbios 19:25	Fere o escarnecedor, e o simples ficará avisado; repreende o que tem discernimento, e ganhará conhecimento.
Provérbios 19:26	O que aflige seu pai, ou afugenta sua mãe, filho é que traz vergonha e desonra.
Provérbios 19:27	Cessa, filho meu, ouvindo a instrução, de te desviares das palavras do conhecimento.
Provérbios 19:28	A testemunha vil escarnece do juízo, e a boca dos ímpios engole a iniquidade.
Provérbios 19:29	Preparados estão os juízos para os escarnecedores, e açoites, para as costas dos tolos.
Provérbios 20:1	O vinho é escarnecedor, a bebida forte é alvoroçadora, e todo aquele que neles errar nunca será sábio.
Provérbios 20:2	Como o bramido do leão é o terror do rei; o que o provoca a ira peca contra a sua própria alma.
Provérbios 20:3	Honra é para o homem desviar-se da contenda, mas todo tolo se entremete nela.
Provérbios 20:4	O preguiçoso não lavrará por causa do inverno, pelo que mendigará na ceifa, porém nada receberá.
Provérbios 20:5	Como as águas profundas é o conselho no coração do homem; mas o homem de entendimento o traz à tona.
Provérbios 20:6	Cada um da multidão dos homens apregoa a sua benevolência, porém o homem fiel, quem o achará?
Provérbios 20:7	O justo anda na sua integridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele.
Provérbios 20:8	Assentando-se o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo o mal.
Provérbios 20:9	Quem poderá dizer: Purifiquei o meu coração, limpo estou de meu pecado?
Provérbios 20:10	Dois pesos e duas medidas são abominação ao Senhor, tanto um como outro.
Provérbios 20:11	Até a criança se dará a conhecer pelas suas ações, se a sua obra é pura e reta.
Provérbios 20:12	O ouvido que ouve, e o olho que vê, o Senhor os fez a ambos.
Provérbios 20:13	Não ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos, e te fartarás de pão.
Provérbios 20:14	Nada vale, nada vale, dirá o comprador, mas, indo-se, então se gabará.
Provérbios 20:15	Há ouro e abundância de rubis, mas os lábios do conhecimento são joia preciosa.
Provérbios 20:16	Quando alguém fica por fiador do estranho, toma-lhe a sua roupa, e o penhora pela estranha.
Provérbios 20:17	Suave é ao homem o pão ganho com mentiras, mas depois a sua boca se encherá de pedrinhas de areia.
Provérbios 20:18	Os planos se confirmam com conselho, e com conselhos prudentes faze a guerra.
Provérbios 20:19	O mexeriqueiro revela o segredo, pelo que não te entremetas com o que lisonjeia com seus lábios.
Provérbios 20:20	O que a seu pai ou a sua mãe amaldiçoar, apagar-se-lhe-á a sua lâmpada em trevas negras.
Provérbios 20:21	Adquirindo-se apressadamente a herança no princípio, o seu fim não será bendito.
Provérbios 20:22	Não digas: Vingar-me-ei do mal; espera no Senhor, e ele te livrará.
Provérbios 20:23	Pesos desiguais são abomináveis ao Senhor, e balanças enganosas não são boas.
Provérbios 20:24	Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor; o homem, pois, como entenderá o seu caminho?
Provérbios 20:25	Laço é para o homem dizer precipitadamente: É santo! E feitos os votos, então inquirir.
Provérbios 20:26	O rei sábio dispersa os ímpios e faz passar sobre eles a roda.
Provérbios 20:27	A alma do homem é a lâmpada do Senhor, que esquadrinha todo o mais íntimo do ventre.
Provérbios 20:28	Benignidade e verdade guardam o rei, e com benignidade sustém ele o seu trono.
Provérbios 20:29	O ornato dos jovens é a sua força; e a beleza dos velhos, as cãs.
Provérbios 20:30	Os vergões das feridas são a purificação dos maus, como também as pancadas que penetram até o mais íntimo do ventre.
Provérbios 21:1	Como ribeiros de águas, assim é o coração do rei na mão do Senhor; a tudo quanto quer o inclina.
Provérbios 21:2	Todo caminho do homem é reto aos seus olhos, mas o Senhor pondera os corações.
Provérbios 21:3	Praticar justiça e juízo é mais aceitável ao Senhor do que lhe oferecer sacrifício.
Provérbios 21:4	A altivez dos olhos, e o coração orgulhoso, e a lavoura dos ímpios são pecado.
Provérbios 21:5	Os pensamentos do diligente tendem só à abundância, porém os de todo apressado, tão somente à pobreza.
Provérbios 21:6	Trabalhar para ajuntar tesouro com língua falsa é uma vaidade fugaz daqueles que buscam a morte.
Provérbios 21:7	As rapinas dos ímpios os virão a destruir, porquanto recusam praticar a justiça.
Provérbios 21:8	O caminho do homem é todo perverso e estranho, porém a obra do puro é reta.
Provérbios 21:9	Melhor é morar num canto do terraço do que na companhia de uma mulher contenciosa em casa.
Provérbios 21:10	A alma do ímpio deseja o mal; o seu próximo não agrada aos seus olhos.
Provérbios 21:11	Castigado o escarnecedor, o simples se torna sábio; e ensinado o sábio, ele recebe o conhecimento.
Provérbios 21:12	O Justo considera a casa do ímpio, e transtorna os ímpios para a ruína.
Provérbios 21:13	O que tapa o seu ouvido ao clamor do pobre, ele também clamará e não será ouvido.
Provérbios 21:14	O presente que se dá em segredo abate a ira, e a dádiva em sigilo aplaca a grande indignação.
Provérbios 21:15	O fazer justiça é alegria para o justo, mas terror para os que praticam a iniquidade.
Provérbios 21:16	O homem que se desvia do caminho do entendimento, na congregação dos mortos repousará.
Provérbios 21:17	Necessidade padecerá o que ama os prazeres; o que ama o vinho e o azeite nunca enriquecerá.
Provérbios 21:18	O resgate do justo é o ímpio; o do reto, o iníquo.
Provérbios 21:19	Melhor é morar numa terra deserta do que com a mulher contenciosa e irascível.
Provérbios 21:20	Tesouro desejável e azeite há na casa do sábio, mas o homem insensato os devora.
Provérbios 21:21	O que segue a justiça e a benevolência achará a vida, a justiça e a honra.
Provérbios 21:22	À cidade dos fortes sobe o sábio, e derruba a força da sua confiança.
Provérbios 21:23	O que guarda a sua boca e a sua língua, guarda das angústias a sua alma.
Provérbios 21:24	O soberbo e presumido, zombador é seu nome; age com indignação e soberba.
Provérbios 21:25	O desejo do preguiçoso o mata, porque as suas mãos recusam trabalhar.
Provérbios 21:26	Todo o dia ele deseja coisas de cobiçar, mas o justo dá, e nada retém.
Provérbios 21:27	O sacrifício dos ímpios é abominação, quanto mais oferecendo-o com intenção maligna!
Provérbios 21:28	A testemunha mentirosa perecerá, porém o homem que ouve, com constância falará.
Provérbios 21:29	O homem ímpio endurece o seu rosto, mas o reto considera o seu caminho.
Provérbios 21:30	Não há sabedoria, nem inteligência, nem conselho contra o Senhor.
Provérbios 21:31	Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, porém do Senhor vem a vitória.
Provérbios 22:1	Mais digno de ser escolhido é o bom nome do que as muitas riquezas; e a graça é melhor do que a riqueza e o ouro.
Provérbios 22:2	O rico e o pobre se encontram; a todos os fez o Senhor.
Provérbios 22:3	O prudente vê o mal, e esconde-se, mas os simples passam, e pagam a pena.
Provérbios 22:4	O galardão da humildade, com o temor do Senhor, são riquezas, a honra e a vida.
Provérbios 22:5	Espinhos e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe deles.
Provérbios 22:6	Instrui a criança no caminho em que deve andar, e até quando envelhecer não se desviará dele.
Provérbios 22:7	O rico domina sobre os pobres, e o que toma emprestado servo é do que empresta.
Provérbios 22:8	O que semear a perversidade ceifará males, e a vara da sua indignação se acabará.
Provérbios 22:9	O que vê com bons olhos será abençoado, porque deu do seu pão ao pobre.
Provérbios 22:10	Lança fora o escarnecedor, e se irá a contenda, e cessarão a demanda e a vergonha.
Provérbios 22:11	O que ama a pureza do coração, e tem graça nos seus lábios, o rei será seu amigo.
Provérbios 22:12	Os olhos do Senhor conservam o conhecimento, mas as palavras do iníquo ele transtornará.
Provérbios 22:13	Diz o preguiçoso: Um leão está lá fora; serei morto no meio das ruas.
Provérbios 22:14	Cova profunda é a boca das mulheres estranhas; aquele contra quem o Senhor se irar cairá nela.
Provérbios 22:15	A estultícia está ligada ao coração do menino, mas a vara da correção a afugentará dele.
Provérbios 22:16	O que oprime o pobre para se engrandecer a si mesmo, ou o que dá ao rico, certamente empobrecerá.
Provérbios 22:17	Inclina o teu ouvido, e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração ao meu conhecimento.
Provérbios 22:18	Porque é coisa agradável, se as guardares no teu íntimo, se aplicares todas elas aos teus lábios.
Provérbios 22:19	Para que a tua confiança esteja no Senhor, a ti as faço saber hoje, a ti mesmo.
Provérbios 22:20	Porventura não te escrevi excelentes coisas, acerca de todo conselho e conhecimento,
Provérbios 22:21	Para fazer-te saber a certeza das palavras de verdade, para que possas responder palavras de verdade aos que te enviarem?
Provérbios 22:22	Não roubes ao pobre, porque é pobre, nem atropeles na porta o aflito.
Provérbios 22:23	Porque o Senhor pleiteará a causa deles em juízo, e aos que os roubam lhes roubará a alma.
Provérbios 22:24	Não acompanhes o irascível, nem andes com o homem colérico,
Provérbios 22:25	Para que não aprendas as suas veredas, e tomes um laço para a tua alma.
Provérbios 22:26	Não estejas entre os que dão a mão, e entre os que ficam por fiadores de dívidas.
Provérbios 22:27	Se não tens com que pagar, por que tirariam a tua cama de debaixo de ti?
Provérbios 22:28	Não removas os limites antigos que puseram teus pais.
Provérbios 22:29	Viste um homem perito na sua obra? Perante reis será posto; não será posto perante homens obscuros.
Provérbios 23:1	Quando te assentares a comer com um governador, atenta bem para o que é posto diante de ti,
Provérbios 23:2	E põe uma faca à tua garganta, se és homem de grande apetite.
Provérbios 23:3	Não cobices os seus manjares gostosos, porque são comida enganadora.
Provérbios 23:4	Não te fatigues para enriquecer; renuncia à tua prudência.
Provérbios 23:5	Porventura fitarás os teus olhos naquilo que não é nada? Porque certamente a riqueza criará asas e voará ao céu como a águia.
Provérbios 23:6	Não comas o pão daquele que tem o olho maligno, nem cobices os seus manjares gostosos,
Provérbios 23:7	Porque, como imagina no seu coração, assim ele é. Come e bebe; te diz ele, porém o seu coração não está contigo.
Provérbios 23:8	Vomitarias o bocado que comeste, e perderias as tuas suaves palavras.
Provérbios 23:9	Não fales aos ouvidos do tolo, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras.
Provérbios 23:10	Não removas os limites antigos, nem entres nas herdades dos órfãos,
Provérbios 23:11	Porque o seu redentor é forte, ele pleiteará a sua causa contra ti.
Provérbios 23:12	Aplica à disciplina o teu coração; e os teus ouvidos, às palavras do conhecimento.
Provérbios 23:13	Não retires a disciplina da criança; quando a fustigares com a vara, nem por isso morrerá.
Provérbios 23:14	Tu a fustigarás com a vara, e livrarás a sua alma do inferno.
Provérbios 23:15	Filho meu, se o teu coração for sábio, alegrar-se-á o meu coração, sim, o meu próprio,
Provérbios 23:16	E exultarão as minhas entranhas, quando os teus lábios falarem coisas retas.
Provérbios 23:17	O teu coração não inveje os pecadores, antes permanece no temor do Senhor todo o dia.
Provérbios 23:18	Porque deveras há um porvir, e não será frustrada a tua esperança.
Provérbios 23:19	Ouve tu, filho meu, e sê sábio, e dirige no caminho o teu coração.
Provérbios 23:20	Não estejas entre os beberrões de vinho, nem entre os comilões de carne.
Provérbios 23:21	Porque o beberrão e o comilão empobrecerão; e a sonolência veste o homem de trapos.
Provérbios 23:22	Ouve teu pai, que te gerou, e não desprezes tua mãe, quando ela vier a envelhecer.
Provérbios 23:23	Compra a verdade, e não a vendas; também a sabedoria, e a disciplina, e o entendimento.
Provérbios 23:24	Grandemente se regozijará o pai do justo, e o que gerar um sábio se alegrará nele.
Provérbios 23:25	Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se a que te gerou.
Provérbios 23:26	Dá-me, filho meu, o teu coração, e os teus olhos observem os meus caminhos.
Provérbios 23:27	Porque cova profunda é a prostituta, e poço estreito, a estranha.
Provérbios 23:28	Também ela, como um salteador, se põe a espreitar, e multiplica entre os homens os iníquos.
Provérbios 23:29	Para quem são os ais? para quem os pesares? para quem as pelejas? para quem as queixas? para quem as feridas sem causa? e para quem os olhos vermelhos?
Provérbios 23:30	Para os que se demoram perto do vinho, para os que andam buscando bebida misturada.
Provérbios 23:31	Não olhes para o vinho quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo e se escoa suavemente.
Provérbios 23:32	No seu fim morderá como a cobra, e como o basilisco picará.
Provérbios 23:33	Os teus olhos olharão para as mulheres estranhas, e o teu coração falará perversidades.
Provérbios 23:34	E serás como o que dorme no meio do mar, e como o que dorme no topo do mastro.
Provérbios 23:35	E dirás: Espancaram-me, e não me doeu; bateram-me, e não o senti; quando virei a despertar? ainda tornarei a buscar mais.
Provérbios 24:1	Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles,
Provérbios 24:2	Porque o seu coração medita a rapina, e os seus lábios falam o mal.
Provérbios 24:3	Com a sabedoria se edifica a casa, e com a inteligência ela se estabelece;
Provérbios 24:4	E pelo conhecimento se encherão as câmaras de todo tipo de riquezas preciosas e deleitáveis.
Provérbios 24:5	O homem sábio é forte, e o homem de conhecimento consolida a força.
Provérbios 24:6	Porque com conselhos prudentes tu farás a guerra, e na multidão de conselheiros há segurança.
Provérbios 24:7	É demasiadamente alta para o tolo a sabedoria; na porta não abrirá a sua boca.
Provérbios 24:8	Àquele que cuida em fazer o mal, mestre de maus intentos o chamarão.
Provérbios 24:9	O pensamento do tolo é pecado, e é abominável aos homens o escarnecedor.
Provérbios 24:10	Se te mostrares frouxo no dia da angústia, a tua força será pequena.
Provérbios 24:11	Livra os que estão sendo levados para a morte, e os que cambaleiam para a matança, se os puderes retirar.
Provérbios 24:12	Se disseres: Eis que não o sabemos; porventura aquele que pondera os corações não o entenderá? e aquele que atenta para a tua alma não o saberá? Porque pagará ao homem conforme a sua obra.
Provérbios 24:13	Come mel, meu filho, porque é bom, e o favo de mel é doce ao teu paladar.
Provérbios 24:14	Tal será o conhecimento da sabedoria para a tua alma; se a achares, haverá para ti galardão, e não será frustrada a tua esperança.
Provérbios 24:15	Não espreites a habitação do justo, ó ímpio, nem assoles a sua câmara.
Provérbios 24:16	Porque sete vezes cairá o justo, e se levantará, mas os ímpios tropeçarão no mal.
Provérbios 24:17	Quando cair o teu inimigo, não te alegres, nem quando ele tropeçar se regozije o teu coração,
Provérbios 24:18	Para que o Senhor não o veja, e seja mau aos seus olhos, e desvie dele a sua ira.
Provérbios 24:19	Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos ímpios,
Provérbios 24:20	Porque o maligno não terá galardão, e a lâmpada dos ímpios se apagará.
Provérbios 24:21	Teme ao Senhor, filho meu, e ao rei, e não te entremetas com os que buscam mudança,
Provérbios 24:22	Porque de repente se levantará a sua perdição; e a ruína de ambos, quem a sabe?
Provérbios 24:23	Também estes são provérbios dos sábios: Não é bom fazer acepção de pessoas no julgamento.
Provérbios 24:24	O que disser ao ímpio: Tu és justo; os povos o amaldiçoarão, as nações o detestarão.
Provérbios 24:25	Mas para os que o repreenderem haverá delícias, e sobre eles virá a bênção do bem.
Provérbios 24:26	Beijados serão os lábios do que responde com palavras retas.
Provérbios 24:27	Prepara lá fora a tua obra, e apronta-a para ti no campo, e então edifica a tua casa.
Provérbios 24:28	Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo; por que enganarias com os teus lábios?
Provérbios 24:29	Não digas: Como ele me fez a mim, assim o farei eu a ele; pagarei a cada um segundo a sua obra.
Provérbios 24:30	Passei pelo campo do preguiçoso, e junto à vinha do homem falto de entendimento,
Provérbios 24:31	E eis que estava toda cheia de cardos, e a sua superfície, coberta de urtigas, e a sua parede de pedra estava derrubada.
Provérbios 24:32	O que tendo eu visto, o tomei no coração, e vendo-o, recebi instrução.
Provérbios 24:33	Um pouco de sono, adormecendo um pouco, cruzando as mãos outro pouco, para repousar,
Provérbios 24:34	Assim, te sobrevirá a tua pobreza como um caminhante, e a tua necessidade, como um homem armado.
Provérbios 25:1	Também estes são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá.
Provérbios 25:2	A glória de Deus é encobrir um assunto; mas a glória dos reis é esquadrinhar um assunto.
Provérbios 25:3	Para a altura dos céus, e para a profundeza da terra, e para o coração dos reis, não há investigação.
Provérbios 25:4	Tira da prata as escórias, e sairá vaso para o fundidor.
Provérbios 25:5	Tira o ímpio da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça.
Provérbios 25:6	Não te glories na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes;
Provérbios 25:7	Porque melhor é que te digam: Sobe aqui; do que seres humilhado diante do príncipe que os teus olhos já viram.
Provérbios 25:8	Não saias depressa a litigar, para que depois, ao fim, não saibas o que fazer, podendo o teu próximo te envergonhar.
Provérbios 25:9	Pleiteia a tua causa com o teu próximo, e não reveles o segredo de outro,
Provérbios 25:10	Para que não te desonre o que o ouvir, e a tua infâmia não se aparte de ti.
Provérbios 25:11	Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo.
Provérbios 25:12	Como pendentes de ouro e gargantilhas de ouro fino, assim é o sábio repreensor para o ouvido que ouve.
Provérbios 25:13	Como frieza de neve no tempo da ceifa, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam; porque restaura a alma de seu senhor.
Provérbios 25:14	Como nuvens e ventos que não trazem chuva, assim é o homem que se gaba falsamente de dádivas que não deu.
Provérbios 25:15	Pela longanimidade se persuade o príncipe, e a língua branda quebra os ossos.
Provérbios 25:16	Achaste mel? Come o que te basta, para que porventura não te fartes dele, e o venhas a vomitar.
Provérbios 25:17	Retira o teu pé da casa do teu próximo, para que não se enfade de ti, e te odeie.
Provérbios 25:18	Malho, e espada, e flecha aguda é o homem que diz falso testemunho contra o seu próximo.
Provérbios 25:19	Como dente quebrado, e pé desconjuntado, é a confiança no desleal, no tempo da angústia.
Provérbios 25:20	O que canta canções ao coração aflito é como aquele que despe a roupa num dia de frio, e como vinagre sobre salitre.
Provérbios 25:21	Se o que te odeia tiver fome, dá-lhe pão para comer; e se tiver sede, dá-lhe água para beber;
Provérbios 25:22	Porque assim brasas lhe amontoarás sobre a cabeça, e o Senhor to pagará.
Provérbios 25:23	O vento norte traz a chuva, e a língua fingida, a face irada.
Provérbios 25:24	Melhor é morar num canto do terraço do que com a mulher contenciosa em casa compartilhada.
Provérbios 25:25	Como água fria à alma cansada, tais são as boas novas de terra remota.
Provérbios 25:26	Como fonte turva, e manancial poluído, assim é o justo que cai diante do ímpio.
Provérbios 25:27	Comer muito mel não é bom, nem a busca da própria glória é glória.
Provérbios 25:28	Como a cidade derrubada, sem muro, assim é o homem que não pode conter o seu espírito.
Provérbios 26:1	Como a neve no verão, e como a chuva na ceifa, assim a honra não convém ao tolo.
Provérbios 26:2	Como o pássaro a vaguear, como a andorinha a voar, assim a maldição sem causa não virá.
Provérbios 26:3	O açoite para o cavalo, o freio para o jumento, e a vara para as costas dos tolos.
Provérbios 26:4	Não respondas ao tolo segundo a sua estultícia, para que também não te faças semelhante a ele.
Provérbios 26:5	Responde ao tolo segundo a sua estultícia, para que ele não seja sábio aos seus próprios olhos.
Provérbios 26:6	Os pés corta e sofre violência quem manda mensagens pela mão de um tolo.
Provérbios 26:7	Como as pernas do coxo, que pendem frouxas, assim é o provérbio na boca dos tolos.
Provérbios 26:8	Como o que ata a pedra preciosa na funda, assim é aquele que dá honra ao tolo.
Provérbios 26:9	Como o espinho que entra na mão do bêbado, assim é o provérbio na boca dos tolos.
Provérbios 26:10	Os grandes molestam a todos, e alugam os tolos e os transgressores.
Provérbios 26:11	Como o cão que retorna ao seu vômito, assim é o tolo que reitera a sua estultícia.
Provérbios 26:12	Viste um homem que é sábio a seus próprios olhos? Mais se pode esperar do tolo do que dele.
Provérbios 26:13	Diz o preguiçoso: Um leão está no caminho, um leão está nas ruas.
Provérbios 26:14	Como a porta se revolve nos seus gonzos, assim o preguiçoso, na sua cama.
Provérbios 26:15	O preguiçoso mete a sua mão no prato; enfada-se de levá-la à sua boca.
Provérbios 26:16	Mais sábio é o preguiçoso a seus próprios olhos do que sete homens que respondem bem.
Provérbios 26:17	O que, passando, se entremete em contenda alheia é como aquele que toma um cão pelas orelhas.
Provérbios 26:18	Como o louco que lança de si faíscas, flechas, e mortandade,
Provérbios 26:19	Assim é o homem que engana o seu próximo, e diz: Não o fiz eu por brincadeira?
Provérbios 26:20	Sem lenha, o fogo se apagará, e não havendo difamador, cessará a contenda.
Provérbios 26:21	Como o carvão é para as brasas, e a lenha para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas.
Provérbios 26:22	As palavras do mexeriqueiro são como doces bocados, e elas descem ao íntimo do ventre.
Provérbios 26:23	Como o caco coberto de escórias de prata, assim são os lábios ardentes com o coração maligno.
Provérbios 26:24	Aquele que odeia dissimula com seus lábios, mas no seu íntimo encobre o engano.
Provérbios 26:25	Quando te suplicar com a sua voz, não te fies nele, porque sete abominações há no seu coração.
Provérbios 26:26	Cujo ódio se encobre com engano; a sua maldade será exposta na congregação.
Provérbios 26:27	O que cava uma cova nela cairá, e o que revolve a pedra, esta sobre ele voltará.
Provérbios 26:28	A língua falsa odeia os que ela aflige, e a boca lisonjeira provoca a ruína.
Provérbios 27:1	Não te glories do dia de amanhã, porque não sabes o que ele trará à luz.
Provérbios 27:2	Que o estranho te louve, e não a tua própria boca; o estrangeiro, e não os teus próprios lábios.
Provérbios 27:3	Pesada é a pedra, e a areia é um fardo, porém a ira do insensato é mais pesada do que ambas.
Provérbios 27:4	Cruel é o furor, e impetuosa, a ira, mas quem subsistirá perante a inveja?
Provérbios 27:5	Melhor é a repreensão aberta do que o amor encoberto.
Provérbios 27:6	Fiéis são as feridas feitas pelo que ama, mas os beijos do que odeia são enganosos.
Provérbios 27:7	A alma farta pisa o favo de mel, mas para a alma faminta todo amargo é doce.
Provérbios 27:8	Qual a ave que vagueia do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando do seu lugar.
Provérbios 27:9	O óleo e o perfume alegram o coração, assim como é doce o conselho cordial do amigo.
Provérbios 27:10	Não deixes teu amigo, nem o amigo de teu pai, nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade; melhor é o vizinho perto do que o irmão longe.
Provérbios 27:11	Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que eu tenha alguma coisa que responder àquele que me desprezar.
Provérbios 27:12	O prudente vê o mal, e esconde-se, mas os simples passam e pagam a pena.
Provérbios 27:13	Quando alguém fica por fiador do estranho, toma-lhe a sua roupa, e o penhora pela estranha.
Provérbios 27:14	O que bendiz ao seu amigo em alta voz, madrugando pela manhã, por maldição se lhe contará.
Provérbios 27:15	O gotejar contínuo no dia de grande chuva, e a mulher contenciosa, uma e outra são semelhantes.
Provérbios 27:16	Contê-la seria conter o vento, seria pegar o óleo com a mão direita.
Provérbios 27:17	Como o ferro com o ferro se aguça, assim o homem aguça o rosto do seu amigo.
Provérbios 27:18	O que guarda a figueira comerá do seu fruto; e o que atenta para seu senhor será honrado.
Provérbios 27:19	Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem, ao homem.
Provérbios 27:20	Como o inferno e a perdição nunca se fartam, assim os olhos do homem nunca se fartam.
Provérbios 27:21	Como o crisol é para a prata, e o forno para o ouro, assim se põe à prova o homem pelos louvores.
Provérbios 27:22	Ainda quando pisares o tolo no pilão entre grãos pilados, não se irá dele a sua estultícia.
Provérbios 27:23	Procura conhecer o estado das tuas ovelhas; põe o teu coração sobre os teus rebanhos.
Provérbios 27:24	Porque o tesouro não dura para sempre, ou durará a coroa de geração em geração?
Provérbios 27:25	Quando brotar a erva, e aparecerem os renovos, então ajunta as ervas dos montes.
Provérbios 27:26	Os cordeiros serão para te vestires, e os bodes, para o preço do campo,
Provérbios 27:27	E a abastança do leite das cabras, para o teu sustento, para sustento da tua casa, e para sustento das tuas criadas.
Provérbios 28:1	Fogem os ímpios, sem que ninguém os persiga, mas qualquer justo está confiante como o filho do leão.
Provérbios 28:2	Pela transgressão da terra são muitos os seus príncipes, mas por um homem prudente e conhecedor a continuação dela será prolongada.
Provérbios 28:3	O homem pobre que oprime os pobres é como chuva impetuosa que causa falta de pão.
Provérbios 28:4	Os que deixam a lei louvam o ímpio, porém os que guardam a lei pelejam contra eles.
Provérbios 28:5	Os homens maus não entendem o juízo, mas os que buscam ao Senhor entendem tudo.
Provérbios 28:6	Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o de caminhos perversos, ainda que seja rico.
Provérbios 28:7	O que guarda a lei é filho prudente, mas o companheiro dos comilões envergonha seu pai.
Provérbios 28:8	O que aumenta os seus bens com juros e usura o ajunta para o que se compadece do pobre.
Provérbios 28:9	O que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável.
Provérbios 28:10	O que faz com que os retos errem num mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova, mas os bons herdarão o bem.
Provérbios 28:11	O homem rico é sábio aos seus próprios olhos, mas o pobre que tem entendimento o esquadrinha.
Provérbios 28:12	Quando os justos exultam, grande é a glória; mas quando os ímpios sobem, os homens se escondem.
Provérbios 28:13	O que encobre as suas transgressões nunca prosperará, mas o que as confessa e as deixa alcançará misericórdia.
Provérbios 28:14	Bem-aventurado o homem que continuamente teme, mas o que endurece o seu coração virá a cair no mal.
Provérbios 28:15	Como leão bramante, e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre.
Provérbios 28:16	O príncipe falto de inteligência também multiplica as opressões, mas o que odeia a avareza prolongará os seus dias.
Provérbios 28:17	O homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até a cova; ninguém o retenha.
Provérbios 28:18	O que anda com integridade salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo.
Provérbios 28:19	O que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza.
Provérbios 28:20	O homem fiel terá abundância de bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não será considerado inocente.
Provérbios 28:21	Não é bom fazer acepção de pessoas, porque até por um bocado de pão transgredirá o homem.
Provérbios 28:22	O que se apressa a enriquecer é homem de olho maligno, porém não sabe que há de vir sobre ele a pobreza.
Provérbios 28:23	O que repreende o homem depois achará mais favor do que aquele que lisonjeia com a língua.
Provérbios 28:24	O que rouba a seu pai, ou a sua mãe, e diz: Não há transgressão; companheiro é do homem dissipador.
Provérbios 28:25	O orgulhoso de coração levanta contendas, mas o que confia no Senhor prosperará.
Provérbios 28:26	O que confia no seu coração é insensato, mas o que anda em sabedoria será salvo.
Provérbios 28:27	O que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os seus olhos terá muitas maldições.
Provérbios 28:28	Quando os ímpios se elevam, os homens se escondem, mas quando perecem, os justos se multiplicam.
Provérbios 29:1	O homem que ao ser muitas vezes repreendido endurece a cerviz será destruído de repente, sem que haja cura.
Provérbios 29:2	Quando os justos se engrandecem, o povo se alegra, mas quando o ímpio domina, o povo geme.
Provérbios 29:3	O homem que ama a sabedoria alegra seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça os bens.
Provérbios 29:4	O rei com juízo sustém a terra, mas o amigo de subornos a destrói.
Provérbios 29:5	O homem que lisonjeia seu próximo arma uma rede aos seus passos.
Provérbios 29:6	Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo jubila e se alegra.
Provérbios 29:7	Informa-se o justo da causa dos pobres, mas o ímpio não toma conhecimento disso.
Provérbios 29:8	Os homens escarnecedores alvoroçam a cidade, mas os sábios desviam a ira.
Provérbios 29:9	O homem sábio que pleiteia com o tolo, quer se turbe quer se ria, não terá descanso.
Provérbios 29:10	Os homens sanguinários odeiam o íntegro, mas os retos procuram o seu bem.
Provérbios 29:11	O tolo dá vazão a toda a sua ira, mas o sábio a encobre e reprime.
Provérbios 29:12	O governante que dá atenção às palavras mentirosas achará que todos os seus servos são ímpios.
Provérbios 29:13	O pobre e o usurário se encontram, e o Senhor alumia os olhos de ambos.
Provérbios 29:14	O rei que julga os pobres conforme a verdade firmará o seu trono para sempre.
Provérbios 29:15	A vara e a repreensão dão sabedoria, mas o rapaz entregue a si mesmo envergonha a sua mãe.
Provérbios 29:16	Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a queda deles.
Provérbios 29:17	Corrige teu filho, e te dará descanso, e dará deleite à tua alma.
Provérbios 29:18	Não havendo visão, o povo fica desenfreado; porém o que guarda a lei, esse é bem-aventurado.
Provérbios 29:19	O servo não se emendará com palavras, porque ainda que te entenda, todavia não responderá.
Provérbios 29:20	Viste um homem precipitado nas suas palavras? Mais se espera de um tolo do que dele.
Provérbios 29:21	Quando alguém cria delicadamente o seu servo desde a mocidade, este por derradeiro quererá ser seu filho.
Provérbios 29:22	O homem irascível levanta contendas, e o furioso multiplica as transgressões.
Provérbios 29:23	A soberba do homem o abaterá, mas o humilde de espírito receberá honra.
Provérbios 29:24	O que tem parte com o ladrão odeia a sua própria alma; ouve maldições, e não o denuncia.
Provérbios 29:25	O temor do homem armará laços, mas o que confia no Senhor será posto em alto retiro.
Provérbios 29:26	Muitos buscam o favor do príncipe, mas o juízo de cada um vem do Senhor.
Provérbios 29:27	O homem iníquo é abominação para os justos, mas o de retos caminhos é abominação para o ímpio.
Provérbios 30:1	Palavras de Agur, filho de Jaque, a profecia; disse este homem a Itiel; a Itiel e a Ucal:
Provérbios 30:2	Na verdade, eu sou mais estúpido do que ninguém, não tenho o entendimento do homem.
Provérbios 30:3	Nem aprendi a sabedoria, nem conheci o conhecimento dos santos.
Provérbios 30:4	Quem subiu ao céu e desceu? quem encerrou os ventos nos seus punhos? quem amarrou as águas num pano? quem estabeleceu todas as extremidades da terra? qual é o seu nome? e qual é o nome de seu filho, se é que o sabes?
Provérbios 30:5	Toda a palavra de Deus é pura; escudo é para os que confiam nele.
Provérbios 30:6	Nada acrescentes às suas palavras, para que não te repreenda e sejas achado mentiroso.
Provérbios 30:7	Duas coisas te pedi; não mas negues, antes que eu morra:
Provérbios 30:8	Afasta de mim a vaidade e a palavra mentirosa; não me dês nem a pobreza nem a riqueza, mantém-me do pão da minha porção costumeira.
Provérbios 30:9	Para que porventura estando farto não te negue, e diga: Quem é o Senhor? ou que, empobrecendo, não venha a furtar, e tome o nome de Deus em vão.
Provérbios 30:10	Não calunies o servo diante de seu senhor, para que não te amaldiçoe e fiques culpado.
Provérbios 30:11	Há uma geração que amaldiçoa seu pai, e que não bendiz sua mãe.
Provérbios 30:12	Há uma geração que é pura aos seus próprios olhos, e que nunca foi lavada da sua imundície.
Provérbios 30:13	Há uma geração cujos olhos são altivos, e as suas pálpebras levantadas para cima.
Provérbios 30:14	Há uma geração cujos dentes são espadas, e cujos queixais são facas, para consumirem da terra os aflitos, e os necessitados dentre os homens.
Provérbios 30:15	A sanguessuga tem duas filhas, a saber: Dá, Dá. Três coisas nunca se fartam; sim, quatro nunca dizem: Basta.
Provérbios 30:16	A sepultura; a madre estéril; a terra que não se farta de água; e o fogo que nunca diz: Basta.
Provérbios 30:17	Os olhos que zombam do pai, ou desprezam a obediência à mãe, corvos do ribeiro os arrancarão e os filhotes da águia os comerão.
Provérbios 30:18	Estas três coisas me maravilham; e quatro há que não conheço:
Provérbios 30:19	O caminho da águia no céu; o caminho da cobra na penha; o caminho do navio no meio do mar; e o caminho do homem com uma virgem.
Provérbios 30:20	Tal é o caminho da mulher adúltera: ela come, e limpa a sua boca, e diz: Não cometi maldade.
Provérbios 30:21	Por três coisas se alvoroça a terra, e por quatro, que não pode suportar:
Provérbios 30:22	Pelo servo, quando reina; e pelo tolo, quando anda farto de pão;
Provérbios 30:23	Pela mulher odiada, quando se casa; e pela serva, quando ficar herdeira da sua senhora.
Provérbios 30:24	Estas quatro coisas são das menores da terra, porém sábias, bem providas de sabedoria:
Provérbios 30:25	As formigas são um povo sem força, todavia no verão preparam a sua comida;
Provérbios 30:26	Os coelhos são um povo débil, e contudo põem a sua casa na penha;
Provérbios 30:27	Os gafanhotos não têm rei, e contudo todos saem, e em bandos se repartem;
Provérbios 30:28	A lagartixa se apanha com as mãos, e está nos paços dos reis.
Provérbios 30:29	Estas três têm um bom andar, e quatro que passeiam airosamente:
Provérbios 30:30	O leão, o mais forte entre os animais, que por ninguém torna atrás;
Provérbios 30:31	O cavalo de guerra; e o bode; e o rei a quem não se pode resistir.
Provérbios 30:32	Se agiste loucamente, elevando-te, e se imaginaste o mal, põe a mão na boca.
Provérbios 30:33	Porque o espremer do leite produz manteiga, e o espremer do nariz produz sangue, e o espremer da ira produz contenda.
Provérbios 31:1	Palavras do rei Lemuel, a profecia com que lhe ensinou a sua mãe.
Provérbios 31:2	Como, filho meu? e como, ó filho do meu ventre? e como, ó filho das minhas promessas?
Provérbios 31:3	Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos, às que destroem os reis.
Provérbios 31:4	Não é dos reis, ó Lemuel, não é dos reis beber vinho, nem dos príncipes desejar bebida forte.
Provérbios 31:5	Para que não bebam, e se esqueçam do estatuto, e pervertam o juízo de todos os aflitos.
Provérbios 31:6	Dai bebida forte aos que perecem, e o vinho aos amargosos de espírito,
Provérbios 31:7	Para que bebam, e se esqueçam da sua pobreza, e da sua miséria não se lembrem mais.
Provérbios 31:8	Abre a tua boca a favor do mudo, pelo direito de todos que vão perecendo.
Provérbios 31:9	Abre a tua boca, julga retamente, e faze justiça aos pobres e aos necessitados.
Provérbios 31:10	Mulher virtuosa, quem a achará? O seu valor muito excede o de rubis.
Provérbios 31:11	O coração do seu marido está nela tão confiante que despojo não lhe faltará.
Provérbios 31:12	Ela lhe faz bem, e não mal, todos os dias da sua vida.
Provérbios 31:13	Busca lã e linho, e trabalha de boa vontade com suas mãos.
Provérbios 31:14	É como o navio de mercador, de longe traz o seu pão.
Provérbios 31:15	Ainda até de noite se levanta, e dá mantimento à sua casa, e tarefa às suas servas.
Provérbios 31:16	Examina uma herdade, e adquire-a; planta uma vinha do fruto de suas mãos.
Provérbios 31:17	Cinge os seus lombos de força, e fortalece os seus braços.
Provérbios 31:18	Prova e vê que é boa a sua mercadoria; e a sua lâmpada não se apaga de noite.
Provérbios 31:19	Estende as suas mãos ao fuso, e as palmas das suas mãos pegam na roca.
Provérbios 31:20	Abre a sua mão ao aflito, e ao necessitado estende as suas mãos.
Provérbios 31:21	Não temerá, por causa da neve, por sua casa, porque toda a sua família anda vestida de escarlate.
Provérbios 31:22	Faz para si tapeçaria; de linho fino e púrpura é o seu vestido.
Provérbios 31:23	O seu marido é conhecido nas portas, quando se assenta com os anciãos da terra.
Provérbios 31:24	Faz panos de linho fino, e vende-os, e entrega cintas aos mercadores.
Provérbios 31:25	A força e a glória são os seus vestidos, e alegra-se com o dia futuro.
Provérbios 31:26	Abre a sua boca com sabedoria, e a lei da benevolência está na sua língua.
Provérbios 31:27	Atenta ao andamento de sua casa, e não come o pão da preguiça.
Provérbios 31:28	Levantam-se seus filhos, chamam-na bem-aventurada; como também seu marido, que a louva, dizendo:
Provérbios 31:29	Muitas filhas procederam virtuosamente, porém tu a todas sobrepujas.
Provérbios 31:30	Enganosa é a graça, e vã a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor, essa será louvada.
Provérbios 31:31	Dai-lhe do fruto das suas mãos, e louvem-na nas portas as suas obras.
Eclesiastes 1:1	Palavras do pregador, filho de Davi, rei em Jerusalém:
Eclesiastes 1:2	Vaidade de vaidades! diz o pregador, vaidade de vaidades! É tudo vaidade.
Eclesiastes 1:3	Que proveito tem o homem, de todo o seu trabalho, em que ele trabalha debaixo do sol?
Eclesiastes 1:4	Uma geração vai, e outra geração vem, porém a terra para sempre permanece.
Eclesiastes 1:5	E nasce o sol, e põe-se o sol, e apressa-se a voltar ao seu lugar de onde nasceu.
Eclesiastes 1:6	O vento vai para o sul, e faz o seu giro para o norte; continuamente vai girando, e volta o vento sobre os seus giros.
Eclesiastes 1:7	Todos os ribeiros vão para o mar, e contudo o mar não se enche; ao lugar para onde os ribeiros vão, para ali tornam eles a ir.
Eclesiastes 1:8	Todas as coisas cansam tanto, que ninguém o pode exprimir; os olhos não se fartam de ver, nem se enchem os ouvidos de ouvir.
Eclesiastes 1:9	O que foi, isso é o que há de ser; e o que se fez, isso se fará; de modo que nada há de novo debaixo do sol.
Eclesiastes 1:10	Há alguma coisa de que se possa dizer: Vês isto, é novo? Já foi nos séculos passados, que foram antes de nós.
Eclesiastes 1:11	Já não há lembrança das coisas que precederam, e das coisas que hão de ser também delas não haverá lembrança, entre os que hão de vir depois.
Eclesiastes 1:12	Eu, o pregador, fui rei sobre Israel em Jerusalém.
Eclesiastes 1:13	E apliquei o meu coração a esquadrinhar, e a informar-me com sabedoria de tudo quanto sucede debaixo do céu; esta enfadonha ocupação Deus deu aos filhos dos homens, para nela os exercitar.
Eclesiastes 1:14	Atentei para todas as obras que se fazem debaixo do sol, e eis que tudo era vaidade e aflição de espírito.
Eclesiastes 1:15	Aquilo que é torto não se pode endireitar; aquilo que falta não se pode contar.
Eclesiastes 1:16	Falei eu com o meu coração, dizendo: Eis que eu me engrandeci, e sobrepujei em sabedoria a todos os que foram antes de mim em Jerusalém; e o meu coração contemplou abundantemente a sabedoria e o conhecimento.
Eclesiastes 1:17	E apliquei o meu coração a entender a sabedoria e o conhecimento, os desvarios e as doidices, e vim a saber que também isso era aflição de espírito.
Eclesiastes 1:18	Porque na muita sabedoria há muito desgosto; e o que aumenta em conhecimento, aumenta em sofrimento.
Eclesiastes 2:1	Disse eu no meu coração: Ora, vem, eu te porei à prova com alegria; experimenta, pois, as coisas boas; porém eis que também isso era vaidade.
Eclesiastes 2:2	Ao riso disse: Estás doido; e à alegria: De que serve esta?
Eclesiastes 2:3	Busquei saber no meu coração como dar-me ao vinho (regendo, porém, o meu coração com sabedoria), e como entregar-me à loucura, até ver o que seria melhor que os filhos dos homens fizessem debaixo do céu, durante o número dos dias de sua vida.
Eclesiastes 2:4	Fiz para mim obras magníficas; edifiquei para mim casas; plantei para mim vinhas.
Eclesiastes 2:5	Fiz para mim hortas e jardins, e plantei neles árvores de toda espécie de fruta.
Eclesiastes 2:6	Fiz para mim tanques de águas, para regar com eles o bosque em que reverdeciam as árvores.
Eclesiastes 2:7	Adquiri servos e servas, e tive servos nascidos em casa; também tive grandes possessões de vacas e ovelhas, mais do que todos os que foram antes de mim em Jerusalém.
Eclesiastes 2:8	Amontoei também para mim prata e ouro, e as joias de reis e das províncias; provi-me de cantores e cantoras, e das delícias dos filhos dos homens, de instrumentos de música, e de toda sorte de instrumentos.
Eclesiastes 2:9	E engrandeci, e aumentei mais do que todos os que foram antes de mim em Jerusalém; perseverou também comigo a minha sabedoria.
Eclesiastes 2:10	E tudo quanto desejaram os meus olhos não lhes neguei, nem privei o meu coração de alegria alguma; mas o meu coração se alegrou de todo o meu trabalho, e esta foi a minha porção de todo o meu trabalho.
Eclesiastes 2:11	E olhei eu para todas as obras que fizeram as minhas mãos, como também para o trabalho que eu, trabalhando, tinha feito, e eis que tudo era vaidade e aflição de espírito, e que proveito nenhum havia debaixo do sol.
Eclesiastes 2:12	Então passei a contemplar a sabedoria, e os desvarios, e a doidice; pois que fará o homem que vier depois do rei? O que outros já fizeram.
Eclesiastes 2:13	Então vi eu que a sabedoria é mais excelente do que a estultícia, quanto a luz é mais excelente do que as trevas.
Eclesiastes 2:14	Os olhos do sábio estão na sua cabeça, mas o tolo anda em trevas; também então entendi eu que o mesmo lhes sucede a todos.
Eclesiastes 2:15	Pelo que eu disse no meu coração: Como acontece ao tolo, assim me sucederá a mim; por que, pois, busquei eu mais a sabedoria? Então disse no meu coração que também isso era vaidade.
Eclesiastes 2:16	Porque nunca haverá mais lembrança do sábio do que do tolo; porquanto de tudo quanto agora há, nos dias futuros total esquecimento haverá. E como morre o sábio? Assim como o tolo.
Eclesiastes 2:17	Pelo que odiei esta vida, porque a obra que se faz debaixo do sol me parece penosa; porque tudo é vaidade e aflição de espírito.
Eclesiastes 2:18	Também eu odiei todo o meu trabalho, em que eu trabalhei debaixo do sol, visto que eu havia de deixá-lo ao homem que viesse depois de mim.
Eclesiastes 2:19	Porque quem sabe se será sábio ou tolo? Todavia se assenhoreará de todo o meu trabalho em que trabalhei, e em que procedi sabiamente debaixo do sol; também isso é vaidade.
Eclesiastes 2:20	Pelo que eu me apliquei a fazer que o meu coração perdesse a esperança de todo o trabalho, em que trabalhei debaixo do sol.
Eclesiastes 2:21	Porque há homem que trabalha com sabedoria, e conhecimento, e destreza; todavia deixará o seu trabalho, como porção sua, a um homem que não trabalhou nele; também isso é vaidade e um grande mal.
Eclesiastes 2:22	Porque, que obtém o homem de todo o seu trabalho, e fadiga do seu coração, em que ele anda trabalhando debaixo do sol?
Eclesiastes 2:23	Porque todos os seus dias são dores, e a sua ocupação é aflição; até de noite não descansa o seu coração; também isso é vaidade.
Eclesiastes 2:24	Não é bom, pois, para o homem que coma e beba, e que faça alegrar-se a sua alma do bem do seu trabalho? Também eu vi que isso vem da mão de Deus.
Eclesiastes 2:25	(Porque quem pode comer, ou quem pode alegrar-se melhor do que eu?)
Eclesiastes 2:26	Porque ao homem que é bom diante dele, Deus dá sabedoria e conhecimento e alegria, porém ao pecador dá trabalho, para que ele ajunte, e amontoe, para o dar ao que é bom perante a face de Deus. Também isso é vaidade e aflição de espírito.
Eclesiastes 3:1	Tudo tem o seu tempo determinado, e todo propósito debaixo do céu tem o seu tempo:
Eclesiastes 3:2	Há tempo de nascer, e tempo de morrer; tempo de plantar, e tempo de arrancar o que se plantou;
Eclesiastes 3:3	Tempo de matar, e tempo de curar; tempo de derrubar, e tempo de edificar;
Eclesiastes 3:4	Tempo de chorar, e tempo de rir; tempo de prantear, e tempo de dançar;
Eclesiastes 3:5	Tempo de espalhar pedras, e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar, e tempo de afastar-se de abraçar;
Eclesiastes 3:6	Tempo de buscar, e tempo de perder; tempo de guardar, e tempo de lançar fora;
Eclesiastes 3:7	Tempo de rasgar, e tempo de coser; tempo de calar, e tempo de falar;
Eclesiastes 3:8	Tempo de amar, e tempo de odiar; tempo de guerra, e tempo de paz.
Eclesiastes 3:9	Que proveito tem o trabalhador naquilo em que trabalha?
Eclesiastes 3:10	Tenho visto o trabalho que Deus deu aos filhos dos homens, para que se ocupem com ele.
Eclesiastes 3:11	Tudo fez formoso em seu tempo; também pôs a eternidade no coração deles, sem que o homem possa compreender a obra que Deus fez desde o princípio até o fim.
Eclesiastes 3:12	Eu sei que não há coisa melhor para eles do que alegrar-se e fazer o bem na sua vida;
Eclesiastes 3:13	Como também que todo o homem coma e beba, e desfrute o bem de todo o seu trabalho; isso é um dom de Deus.
Eclesiastes 3:14	Sei eu que tudo quanto Deus faz durará eternamente; nada se lhe deve acrescentar, e nada dele se deve diminuir; e isso faz Deus para que haja temor diante dele.
Eclesiastes 3:15	O que houve dantes ainda o há agora, e o que há de ser, já foi; e Deus pede conta do que passou.
Eclesiastes 3:16	Vi ainda debaixo do sol que no lugar do juízo havia impiedade, e que no lugar da justiça havia iniquidade.
Eclesiastes 3:17	Eu disse no meu coração: Deus julgará o justo e o ímpio; porque ali será o tempo para julgar todo intento e toda obra.
Eclesiastes 3:18	Disse eu no meu coração acerca do estado dos filhos dos homens, que Deus lhes declararia; e eles veriam que eles mesmos são como animais.
Eclesiastes 3:19	Porque o que sucede aos filhos dos homens, isso mesmo também sucede aos animais, e o mesmo sucede a ambos: como morre um, assim morre o outro; e todos têm o mesmo fôlego, e nenhuma vantagem tem o homem sobre os animais, porque tudo é vaidade.
Eclesiastes 3:20	Todos vão para um lugar; todos foram feitos do pó, e todos voltarão ao pó.
Eclesiastes 3:21	Quem sabe se o espírito dos filhos dos homens sobe para cima, e se o espírito dos animais desce para baixo da terra?
Eclesiastes 3:22	Assim que tenho visto que não há coisa melhor do que alegrar-se o homem nas suas obras, porque essa é a sua porção; porque quem o levará para ver o que será depois dele?
Eclesiastes 4:1	Depois me voltei, e atentei a todas as opressões que se fazem debaixo do sol; e eis que vi as lágrimas dos que foram oprimidos e dos que não têm consolador; e a força estava do lado dos seus opressores, porém eles não tinham consolador.
Eclesiastes 4:2	Pelo que eu louvei os mortos que já morreram, mais do que os vivos que vivem ainda.
Eclesiastes 4:3	E melhor que uns e outros é aquele que ainda não é, que não viu as más obras que se fazem debaixo do sol.
Eclesiastes 4:4	Também vi eu que todo trabalho, e toda destreza em obras, atraem ao homem a inveja do seu próximo. Também isto é vaidade e aflição de espírito.
Eclesiastes 4:5	O tolo cruza as suas mãos, e come a sua própria carne.
Eclesiastes 4:6	Melhor é a mão cheia com descanso do que ambos os punhos cheios com trabalho, e aflição de espírito.
Eclesiastes 4:7	Outra vez me tornei a virar, e vi vaidade debaixo do sol.
Eclesiastes 4:8	Há um que é só, e não tem ninguém, nem tampouco filho nem irmão, e de todo o seu trabalho não há fim, nem o seu olho se farta de riquezas, nem diz: Para quem trabalho eu, e privo a minha alma do bem? Também isso é vaidade e enfadonha ocupação.
Eclesiastes 4:9	Melhores são dois do que um, porque têm melhor paga do seu trabalho.
Eclesiastes 4:10	Porque se vierem a cair, um levanta o seu companheiro; mas ai do que estiver só, pois, caindo, não haverá outro que o levante.
Eclesiastes 4:11	Também, se dois dormirem juntos, eles se aquentarão; mas um só como se aquentará?
Eclesiastes 4:12	E se alguém prevalecer contra um, os dois lhe resistirão; e o cordão de três dobras não se quebra tão depressa.
Eclesiastes 4:13	Melhor é o menino pobre e sábio do que o rei velho e insensato, que não se deixa mais admoestar.
Eclesiastes 4:14	Porque ele sai do cárcere para reinar, ainda que tenha nascido pobre no seu reino.
Eclesiastes 4:15	Vi todos os viventes andarem debaixo do sol com o menino, o sucessor, que estará no seu lugar.
Eclesiastes 4:16	Não tem fim todo o povo, todo o que houve antes dele; tampouco os descendentes se alegrarão nele. Na verdade, também isso é vaidade e aflição de espírito.
Eclesiastes 5:1	Guarda o teu pé, quando entrares na casa de Deus; e inclina-te mais a ouvir do que a oferecer sacrifícios de tolos, pois não sabem que fazem mal.
Eclesiastes 5:2	Não te precipites com a tua boca, nem o teu coração se apresse a pronunciar palavra alguma diante de Deus, porque Deus está nos céus, e tu estás sobre a terra; pelo que sejam poucas as tuas palavras.
Eclesiastes 5:3	Porque da muita ocupação vêm os sonhos, e a voz do tolo vem da multidão das palavras.
Eclesiastes 5:4	Quando a Deus fizeres algum voto, não tardes em cumpri-lo, porque não se agrada de tolos; o que prometeres, cumpre-o.
Eclesiastes 5:5	Melhor é que não votes do que votes e não cumpras.
Eclesiastes 5:6	Não consintas que a tua boca faça pecar a tua carne, nem digas diante do anjo que foi erro; por que se iraria Deus contra a tua voz e destruiria a obra das tuas mãos?
Eclesiastes 5:7	Porque, como na multidão dos sonhos há vaidades, assim o há nas muitas palavras; mas tu, teme a Deus.
Eclesiastes 5:8	Se vires em alguma província opressão de pobres, e violação do juízo e da justiça, não te maravilhes de semelhante caso, porque o que mais alto é do que os altos nisso atenta; e há mais altos do que eles.
Eclesiastes 5:9	O proveito da terra é para todos; até o rei se serve do campo.
Eclesiastes 5:10	O que amar o dinheiro nunca se fartará do dinheiro; e quem amar a abundância nunca se fartará da renda; também isso é vaidade.
Eclesiastes 5:11	Onde os bens se multiplicam, ali se multiplicam também os que deles comem; que mais proveito, pois, têm os seus donos do que verem-nos com os seus olhos?
Eclesiastes 5:12	Doce é o sono do trabalhador, quer coma pouco quer muito; porém a fartura do rico não o deixa dormir.
Eclesiastes 5:13	Há um grave mal que vi debaixo do sol: as riquezas que os seus donos guardam para o seu próprio mal.
Eclesiastes 5:14	Porque as mesmas riquezas se perdem com enfadonhas ocupações, e gerando algum filho nada lhe fica na sua mão.
Eclesiastes 5:15	Como saiu do ventre de sua mãe, assim nu retornará, indo-se como veio; e nada tomará do seu trabalho que possa levar na sua mão.
Eclesiastes 5:16	Assim também isso é um grave mal que, infalivelmente como veio, assim se vai; e que proveito lhe vem de trabalhar para o vento,
Eclesiastes 5:17	E de haver comido todos os seus dias nas trevas, e de padecer muito enfado, e enfermidade, e cruel furor?
Eclesiastes 5:18	Eis aqui o que eu vi, uma boa e bela coisa: comer e beber, e desfrutar do bem de todo o seu trabalho, em que trabalhou debaixo do sol, durante o número dos dias da sua vida que Deus lhe deu, porque esta é a sua porção.
Eclesiastes 5:19	E a todo homem, a quem Deus deu riquezas e bens, e lhe deu poder para comer deles, e tomar a sua porção, e desfrutar do seu trabalho, isso é dom de Deus.
Eclesiastes 5:20	Porque não se lembrará muito dos dias da sua vida, porquanto Deus lhe responde com alegria do seu coração.
Eclesiastes 6:1	Há um mal que tenho visto debaixo do sol, e que é muito frequente entre os homens:
Eclesiastes 6:2	Um homem a quem Deus deu riquezas, bens e honra, e nada lhe falta de tudo quanto a sua alma deseja, e Deus não lhe dá poder para disso comer, antes o estranho o come; também isso é vaidade e uma grave enfermidade.
Eclesiastes 6:3	Se o homem gerar cem filhos, e viver muitos anos, e os dias dos seus anos forem muitos, porém a sua alma não se fartar do bem, e também não tiver sepultura, digo que um aborto é melhor do que ele.
Eclesiastes 6:4	Porquanto veio só por um momento, e às trevas se vai, e de trevas se encobre o seu nome.
Eclesiastes 6:5	E ainda que nunca viu o sol, nem o conheceu, mais descanso tem do que o outro.
Eclesiastes 6:6	E ainda que vivesse duas vezes mil anos e não visse o bem, porventura não vão todos para o mesmo lugar?
Eclesiastes 6:7	Todo o trabalho do homem é para a sua boca, e contudo nunca se satisfaz a sua alma.
Eclesiastes 6:8	Porque, que mais tem o sábio do que o tolo? e que mais tem o pobre que sabe andar perante os vivos?
Eclesiastes 6:9	Melhor é a vista dos olhos do que o vaguear da cobiça; também isso é vaidade e aflição de espírito.
Eclesiastes 6:10	Seja qualquer o que for, já o seu nome foi nomeado, e sabe-se que é homem, e que não pode contender com o que é mais forte do que ele.
Eclesiastes 6:11	Na verdade, há muitas coisas que multiplicam a vaidade; que vantagem tem o homem com elas?
Eclesiastes 6:12	Porque quem sabe o que é bom nesta vida para o homem, durante o número dos dias da sua vida vã, os quais gasta como sombra? Porque quem declarará ao homem o que acontecerá depois dele debaixo do sol?
Eclesiastes 7:1	Melhor é a boa fama do que o melhor unguento; e o dia da morte, do que o dia do nascimento de alguém.
Eclesiastes 7:2	Melhor é ir à casa do luto do que ir à casa do banquete, porque esse é o fim de todos os homens, e os vivos o aplicam ao seu coração.
Eclesiastes 7:3	Melhor é a mágoa do que o riso, porque com a tristeza do rosto se faz melhor o coração.
Eclesiastes 7:4	O coração dos sábios está na casa do luto, mas o coração dos tolos, na casa da alegria.
Eclesiastes 7:5	Melhor é ouvir a repreensão do sábio do que ouvir alguém a canção do tolo.
Eclesiastes 7:6	Porque qual o ruído dos espinhos debaixo de uma panela, tal é o riso do tolo; também isso é vaidade.
Eclesiastes 7:7	Verdadeiramente a opressão faz endoidecer até o sábio, e o suborno corrompe o coração.
Eclesiastes 7:8	Melhor é o fim das coisas do que o princípio delas; melhor é o longânimo do que o altivo.
Eclesiastes 7:9	Não te apresses no teu espírito a irar-te, porque a ira repousa no seio dos tolos.
Eclesiastes 7:10	Nunca digas: Por que foram os dias passados melhores do que estes? Porque nunca com sabedoria isso perguntarias.
Eclesiastes 7:11	Tão boa é a sabedoria como a herança, e dela os que veem o sol tiram proveito.
Eclesiastes 7:12	Porque a sabedoria serve de proteção, como de proteção serve o dinheiro; mas a excelência do conhecimento é que a sabedoria dá vida ao seu possuidor.
Eclesiastes 7:13	Atenta para a obra de Deus; porque quem poderá endireitar o que ele fez torto?
Eclesiastes 7:14	No dia da prosperidade, desfruta do bem, mas no dia da adversidade, pondera, porque também Deus fez este em oposição àquele, para que o homem nada descubra do que haverá depois dele.
Eclesiastes 7:15	Tudo isto vi nos dias da minha vaidade: há um justo que perece na sua justiça, e há um ímpio que prolonga os seus dias na sua maldade.
Eclesiastes 7:16	Não sejas demasiadamente justo, nem demasiadamente sábio; por que te destruirias a ti mesmo?
Eclesiastes 7:17	Não sejas demasiadamente ímpio, nem sejas demasiadamente tolo; por que morrerias antes de teu tempo?
Eclesiastes 7:18	Bom é que retenhas isso, e também disso não retires a tua mão; porque quem teme a Deus escapa de tudo isso.
Eclesiastes 7:19	A sabedoria fortalece o sábio, mais do que dez governadores que haja na cidade.
Eclesiastes 7:20	Na verdade, não há homem justo sobre a terra, que faça o bem, e nunca peque.
Eclesiastes 7:21	Tampouco apliques o teu coração a todas as palavras que se disserem, para que não venhas a ouvir que o teu servo te amaldiçoa.
Eclesiastes 7:22	Porque o teu coração também já confessou muitas vezes que também tu amaldiçoaste outros.
Eclesiastes 7:23	Tudo isso inquiri com sabedoria; e disse: Sabedoria adquirirei; mas ela ainda estava longe de mim.
Eclesiastes 7:24	O que longe está, e profundíssimo, quem o achará?
Eclesiastes 7:25	Eu apliquei o meu coração para saber, e inquirir, e buscar a sabedoria e a razão, e para saber a impiedade da estultícia e a doidice dos desvarios.
Eclesiastes 7:26	E eu achei uma coisa mais amarga do que a morte, a mulher cujo coração são redes e laços, e as suas mãos são grilhões; quem for bom diante de Deus escapará dela, mas o pecador virá a ser preso por ela.
Eclesiastes 7:27	Vedes aqui, isto achei, diz o pregador, conferindo uma coisa com a outra para assim achar a razão delas;
Eclesiastes 7:28	A qual ainda a minha alma busca, porém ainda não a achei; um homem entre mil achei eu, mas uma mulher entre todas estas não achei.
Eclesiastes 7:29	Vedes aqui, que isto tão somente achei: que Deus fez o homem reto, porém eles buscaram muitas artimanhas.
Eclesiastes 8:1	Quem é tal como o sábio? e quem sabe a interpretação das coisas? A sabedoria do homem alumia o seu rosto, e muda-se a dureza do seu rosto.
Eclesiastes 8:2	Eu digo: Observa o mandamento do rei, porém segundo a palavra do juramento que fizeste a Deus.
Eclesiastes 8:3	Não te apresses a sair da presença dele, nem persistas em alguma coisa má, porque ele faz tudo o que quer.
Eclesiastes 8:4	Onde há a palavra do rei, aí está o poder; e quem lhe dirá: Que fazes?
Eclesiastes 8:5	Quem guardar o mandamento não experimentará nenhum mal; e o coração do sábio saberá o tempo e o modo.
Eclesiastes 8:6	Porque para todo propósito há seu tempo e seu modo, porquanto a miséria do homem pesa sobre ele.
Eclesiastes 8:7	Porque não sabe o que há de suceder; e quando há de ser, quem lho dará a entender?
Eclesiastes 8:8	Nenhum homem há que tenha domínio sobre o espírito, para reter o espírito; nem tampouco tem ele poder sobre o dia da morte, como também nem armas nesta peleja; nem tampouco a impiedade livrará os ímpios.
Eclesiastes 8:9	Tudo isso vi quando apliquei o meu coração a toda a obra que se faz debaixo do sol; tempo há em que um homem tem domínio sobre outro homem, para desgraça sua.
Eclesiastes 8:10	Assim também vi os ímpios sepultados, e os que vinham, e saíam do lugar santo foram esquecidos na cidade em que fizeram o bem; também isso é vaidade.
Eclesiastes 8:11	Porquanto não se executa logo o juízo sobre a má obra, por isso o coração dos filhos dos homens está inteiramente disposto a praticar o mal.
Eclesiastes 8:12	Ainda que o pecador faça o mal cem vezes, e os dias se lhe prolonguem, contudo bem sei eu que bem sucede aos que temem a Deus, aos que temerem diante dele.
Eclesiastes 8:13	Porém o ímpio não irá bem, e ele não prolongará os seus dias; será como a sombra, visto que ele não teme diante de Deus.
Eclesiastes 8:14	Ainda há outra vaidade que se faz sobre a terra: que há justos a quem sucede segundo as obras dos ímpios, e há ímpios a quem sucede segundo as obras dos justos. Digo que também isso é vaidade.
Eclesiastes 8:15	Assim que louvei eu a alegria, porquanto o homem coisa nenhuma melhor tem debaixo do sol do que comer, beber e alegrar-se; porque isso o acompanhará no seu trabalho, nos dias da sua vida que Deus lhe dá debaixo do sol.
Eclesiastes 8:16	Aplicando eu o meu coração para entender a sabedoria, e para ver o trabalho que há sobre a terra (que nem de dia nem de noite vê o homem sono nos seus olhos),
Eclesiastes 8:17	Então vi toda a obra de Deus, que o homem não pode alcançar a obra que se faz debaixo do sol, pela qual trabalha o homem para a buscar, porém não a achará; e ainda que diga o sábio que a virá a conhecer, nem por isso a poderá alcançar.
Eclesiastes 9:1	Deveras considerei todas essas coisas no meu coração, para claramente entender tudo isto: que os justos, e os sábios, e as suas obras estão nas mãos de Deus, como também que não conhece o homem nem o amor nem o ódio, por tudo o que passa perante a sua face.
Eclesiastes 9:2	Tudo sucede a uns, como a todos os outros; o mesmo sucede ao justo e ao ímpio; ao bom e ao puro, como ao impuro; tanto ao que sacrifica como ao que não sacrifica; tanto ao bom como ao pecador; ao que jura como ao que teme o juramento.
Eclesiastes 9:3	Este mal há entre tudo quanto se faz debaixo do sol: que a todos sucede o mesmo, e que também o coração dos filhos dos homens esteja cheio de maldade, e que haja desvarios no seu coração, na sua vida, e depois se vão aos mortos.
Eclesiastes 9:4	Porque para o que está na companhia dos vivos há esperança, porque melhor é o cão vivo do que o leão morto.
Eclesiastes 9:5	Porque os vivos sabem que hão de morrer, mas os mortos não sabem coisa nenhuma, nem tampouco têm eles jamais recompensa, mas a sua memória fica entregue ao esquecimento.
Eclesiastes 9:6	Até o seu amor, até o seu ódio, e até a sua inveja já pereceram, e já não têm parte alguma para sempre em coisa alguma do que se faz debaixo do sol.
Eclesiastes 9:7	Vai, pois, come com alegria o teu pão e bebe com coração contente o teu vinho, pois já Deus se agrada das tuas obras.
Eclesiastes 9:8	Em todo o tempo sejam alvas as tuas vestes, e nunca falte o óleo sobre a tua cabeça.
Eclesiastes 9:9	Desfruta a vida com a mulher que amas, todos os dias da tua vida vã, os quais Deus te deu debaixo do sol, todos os dias da tua vaidade, porque esta é a tua porção nesta vida, e no teu trabalho, em que tu trabalhaste debaixo do sol.
Eclesiastes 9:10	Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças, porque na sepultura, para onde tu vais, não há obra, nem projetos, nem conhecimento, nem sabedoria alguma.
Eclesiastes 9:11	Voltei-me, e vi debaixo do sol que não é dos ligeiros a carreira, nem dos valentes a peleja, nem tampouco dos sábios o pão, nem tampouco dos prudentes as riquezas, nem tampouco dos que têm discernimento o favor, mas que o tempo e o acaso lhes sucedem a todos.
Eclesiastes 9:12	Que também o homem não sabe o seu tempo; assim como os peixes que se pescam com a rede maligna, e como os passarinhos que se prendem com o laço, assim se enlaçam também os filhos dos homens no mau tempo, quando cai de repente sobre eles.
Eclesiastes 9:13	Também vi esta sabedoria debaixo do sol, que foi grande para mim:
Eclesiastes 9:14	Houve uma pequena cidade em que havia poucos homens, e veio contra ela um grande rei, e a cercou e levantou contra ela grandes baluartes;
Eclesiastes 9:15	E se achou nela um sábio pobre, que livrou aquela cidade pela sua sabedoria, e ninguém se lembrava daquele pobre homem.
Eclesiastes 9:16	Então disse eu: Melhor é a sabedoria do que a força, ainda que a sabedoria do pobre foi desprezada, e as suas palavras não foram ouvidas.
Eclesiastes 9:17	As palavras dos sábios se devem ouvir em silêncio, mais do que o clamor do que domina sobre os tolos.
Eclesiastes 9:18	Melhor é a sabedoria do que as armas de guerra, porém um só pecador destrói muitas coisas boas.
Eclesiastes 10:1	Assim como a mosca morta faz exalar mau cheiro e evaporar o unguento do perfumista, assim o faz um pouco de estultícia ao famoso em sabedoria e em honra.
Eclesiastes 10:2	O coração do sábio está à sua destra, mas o coração do tolo está à sua esquerda.
Eclesiastes 10:3	E até quando o tolo cai pelo caminho, falta-lhe o seu entendimento e diz a todos que é tolo.
Eclesiastes 10:4	Levantando-se contra ti o espírito do governador, não deixes o teu lugar, porque isso é um remédio que aquieta grandes ofensas.
Eclesiastes 10:5	Ainda há um mal que vi debaixo do sol, como um erro que procede de diante do governador:
Eclesiastes 10:6	Ao tolo assentam em grandes alturas, mas os ricos estão assentados em lugar baixo.
Eclesiastes 10:7	Vi os servos a cavalo, e os príncipes que andavam a pé como servos sobre a terra.
Eclesiastes 10:8	Quem cavar uma cova, cairá nela, e quem romper um muro, uma cobra o morderá.
Eclesiastes 10:9	Quem arrancar pedras será maltratado por elas, e o que rachar lenha correrá perigo com ela.
Eclesiastes 10:10	Se estiver embotado o ferro, e não se afiar o corte, então se deve pôr mais força; mas a sabedoria é excelente para se ter êxito.
Eclesiastes 10:11	Se a cobra morder, antes de estar encantada, não há vantagem no encantador.
Eclesiastes 10:12	As palavras da boca do sábio agradam, porém os lábios do tolo o devoram.
Eclesiastes 10:13	O princípio das palavras da sua boca é a estultícia, e o fim da sua boca um desvario péssimo.
Eclesiastes 10:14	O tolo multiplica as palavras; o homem não sabe o que há de ser; e quem lhe fará saber o que será depois dele?
Eclesiastes 10:15	O trabalho dos tolos a cada um deles fatiga, porque não sabem ir à cidade.
Eclesiastes 10:16	Ai de ti, ó terra, cujo rei é criança, e cujos príncipes comem de manhã.
Eclesiastes 10:17	Bem-aventurada tu, ó terra, cujo rei é filho dos nobres, e cujos príncipes comem a tempo, para refazerem as forças, e não para bebedice.
Eclesiastes 10:18	Pela muita preguiça se enfraquece o teto, e pela frouxidão das mãos goteja a casa.
Eclesiastes 10:19	Para rir se fazem convites, e o vinho alegra a vida, e por tudo o dinheiro responde.
Eclesiastes 10:20	Nem ainda no teu pensamento amaldiçoes o rei, nem tampouco no mais interior da tua recâmara amaldiçoes o rico, porque as aves dos céus levariam a voz, e os que têm asas dariam notícia da palavra.
Eclesiastes 11:1	Lança o teu pão sobre as águas, porque depois de muitos dias o acharás.
Eclesiastes 11:2	Reparte com sete, e ainda até com oito, porque não sabes que mal haverá sobre a terra.
Eclesiastes 11:3	Estando as nuvens cheias, vazam a chuva sobre a terra, e caindo a árvore para o sul, ou para o norte, no lugar em que a árvore cair, ali ficará.
Eclesiastes 11:4	Quem observa o vento, nunca semeará, e o que olha para as nuvens nunca ceifará.
Eclesiastes 11:5	Assim como tu não sabes qual o caminho do vento, nem como se formam os ossos no ventre da mulher grávida, assim tu não sabes as obras de Deus, que faz todas as coisas.
Eclesiastes 11:6	Pela manhã semeia a tua semente, e à tarde não retires a tua mão, porque tu não sabes qual prosperará, se isto, se aquilo, ou se ambas as coisas igualmente serão boas.
Eclesiastes 11:7	Deveras suave é a luz, e agradável é aos olhos ver o sol.
Eclesiastes 11:8	Porém se o homem viver muitos anos, e em todos eles se alegrar, também se deve lembrar dos dias das trevas, porque hão de ser muitos, e tudo quanto sucedeu é vaidade.
Eclesiastes 11:9	Alegra-te, jovem, na tua mocidade, e recreie-se o teu coração nos dias da tua mocidade, e anda pelos caminhos do teu coração, e pela vista dos teus olhos; sabe, porém, que por todas estas coisas te trará Deus a juízo.
Eclesiastes 11:10	Afasta, pois, a ira do teu coração, e remove da tua carne o mal, porque a adolescência e a juventude são vaidade.
Eclesiastes 12:1	Lembra-te do teu Criador nos dias da tua mocidade, antes que venham os maus dias, e cheguem os anos dos quais venhas a dizer: Não tenho neles contentamento;
Eclesiastes 12:2	Antes que se escureçam o sol, e a luz, e a lua, e as estrelas, e tornem a vir as nuvens depois da chuva;
Eclesiastes 12:3	No dia em que tremerem os guardas da casa, e se encurvarem os fortes homens, e cessarem os moedores, por já serem poucos, e se escurecerem os que olham pelas janelas;
Eclesiastes 12:4	E as duas portas da rua se fecharem por causa do baixo ruído da moedura, e alguém se levantar à voz das aves, e todas as filhas do cântico se encurvarem;
Eclesiastes 12:5	Como também quando temerem os lugares altos, e houver espantos no caminho, e florescer a amendoeira, e o gafanhoto for um peso, e perecer o desejo; porque o homem se vai à sua eterna casa, e os pranteadores andarão rodeando pela praça;
Eclesiastes 12:6	Antes que se quebre o cordão de prata, e se despedace o copo de ouro, e se despedace o cântaro junto à fonte, e se despedace a roda junto ao poço;
Eclesiastes 12:7	E o pó voltar à terra, como o era, e o espírito voltar a Deus, que o deu.
Eclesiastes 12:8	Vaidade de vaidades, diz o pregador, tudo é vaidade.
Eclesiastes 12:9	E quanto mais o pregador foi sábio, tanto mais sabedoria ao povo ensinou, e atentou, e esquadrinhou, e compôs muitos provérbios.
Eclesiastes 12:10	Procurou o pregador achar palavras agradáveis; e o escrito é a retidão, palavras de verdade.
Eclesiastes 12:11	As palavras dos sábios são como aguilhões, e como pregos, bem afixados pelos mestres das congregações, que nos foram dados pelo único Pastor.
Eclesiastes 12:12	E além disso, filho meu, atenta: não há limite para fazer livros, e o muito estudar enfado é da carne.
Eclesiastes 12:13	De tudo o que se tem ouvido, o fim da coisa é: Teme a Deus, e guarda os seus mandamentos; porque isso é o dever de todo homem.
Eclesiastes 12:14	Porque Deus há de trazer toda obra a juízo, e até tudo o que está encoberto, quer seja bom quer seja mau.
Cantares de Salomão 1:1	Cântico dos cânticos, que é de Salomão.
Cantares de Salomão 1:2	Beije-me ele com os beijos da sua boca; porque melhor é o teu amor do que o vinho.
Cantares de Salomão 1:3	Suave é o aroma dos teus unguentos, como o unguento derramado o teu nome é; por isso as virgens te amam.
Cantares de Salomão 1:4	Leva-me tu, correremos após ti. O rei me introduziu nas suas recâmaras; em ti nos regozijaremos e nos alegraremos; do teu amor nos lembraremos, mais do que do vinho; com razão te amam.
Cantares de Salomão 1:5	Morena sou, porém formosa, ó filhas de Jerusalém, como as tendas de Quedar, como as cortinas de Salomão.
Cantares de Salomão 1:6	Não olheis para o eu ser morena, porque o sol resplandeceu sobre mim; os filhos de minha mãe se indignaram contra mim, puseram-me por guarda de vinhas; a minha vinha, que me pertence, não guardei.
Cantares de Salomão 1:7	Dize-me, ó tu, a quem a minha alma ama: Onde apascentas o teu rebanho, onde o recolhes pelo meio-dia, pois por que razão seria eu como a que anda errante ao pé dos rebanhos de teus companheiros?
Cantares de Salomão 1:8	Se tu não o sabes, ó mais formosa entre as mulheres, vai-te pelas pisadas das ovelhas, e apascenta as tuas cabras junto às moradas dos pastores.
Cantares de Salomão 1:9	Às éguas dos carros de Faraó te comparo, ó amada minha.
Cantares de Salomão 1:10	Formosas são as tuas faces entre os teus enfeites, o teu pescoço, com os colares.
Cantares de Salomão 1:11	Enfeites de ouro te faremos, com incrustações de prata.
Cantares de Salomão 1:12	Enquanto o rei está assentado à sua mesa, o meu nardo exala o seu perfume.
Cantares de Salomão 1:13	O meu amado é para mim um ramalhete de mirra, passará a noite entre os meus seios.
Cantares de Salomão 1:14	Um ramalhete de hena nas vinhas de En-Gedi é para mim o meu amado.
Cantares de Salomão 1:15	Eis que és formosa, ó amada minha, eis que és formosa; os teus olhos são como os das pombas.
Cantares de Salomão 1:16	Eis que és formoso e amável, ó amado meu; o nosso leito é viçoso.
Cantares de Salomão 1:17	As traves da nossa casa são de cedro, as nossas varandas, de cipreste.
Cantares de Salomão 2:1	Eu sou a rosa de Sarom, o lírio dos vales.
Cantares de Salomão 2:2	Qual o lírio entre os espinhos, tal é a minha amada entre as filhas.
Cantares de Salomão 2:3	Qual a macieira entre as árvores do bosque, tal é o meu amado entre os filhos; desejo muito a sua sombra, e debaixo dela me assento, e o seu fruto é doce ao meu paladar.
Cantares de Salomão 2:4	Levou-me à sala do banquete, e o seu estandarte sobre mim era o amor.
Cantares de Salomão 2:5	Sustentai-me com passas, confortai-me com maçãs, porque desfaleço de amor.
Cantares de Salomão 2:6	A sua mão esquerda esteja debaixo da minha cabeça, e a sua mão direita me abrace.
Cantares de Salomão 2:7	Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, pelas corças e cervas do campo, que não acordeis nem desperteis o meu amor, até que ele o queira.
Cantares de Salomão 2:8	Esta é a voz do meu amado! Ei-lo aí, que já vem saltando sobre os montes, pulando sobre os outeiros.
Cantares de Salomão 2:9	O meu amado é semelhante ao corço, ou ao filhote do cervo; eis que está detrás da nossa parede, olhando pelas janelas, espreitando pelas grades.
Cantares de Salomão 2:10	O meu amado responde e me diz: Levanta-te, amada minha, formosa minha, e vem.
Cantares de Salomão 2:11	Porque eis que passou o inverno; a chuva cessou, e se foi;
Cantares de Salomão 2:12	As flores se mostram na terra, o tempo de cantar chega, e a voz da pombinha se ouve em nossa terra;
Cantares de Salomão 2:13	A figueira brotou os seus figuinhos, e as vides em flor exalam o seu perfume; levanta-te, amada minha, formosa minha, e vem.
Cantares de Salomão 2:14	Pomba minha, que andas pelas fendas das penhas, no oculto das ladeiras, mostra-me a tua face, faze-me ouvir a tua voz, porque a tua voz é doce, e a tua face, formosa.
Cantares de Salomão 2:15	Apanhai-nos as raposas, as raposinhas, que fazem mal às vinhas, porque as nossas vinhas estão em flor.
Cantares de Salomão 2:16	O meu amado é meu, e eu sou dele; ele apascenta o seu rebanho entre os lírios.
Cantares de Salomão 2:17	Antes que rompa o dia, e fujam as sombras, volta, amado meu; faze-te semelhante ao corço ou ao filhote do cervo sobre os montes de Beter.
Cantares de Salomão 3:1	De noite busquei em minha cama a quem ama a minha alma; busquei-o, e não o achei.
Cantares de Salomão 3:2	Levantar-me-ei, pois, e rodearei a cidade; pelas ruas e pelas praças buscarei a quem ama a minha alma; busquei-o, e não o achei.
Cantares de Salomão 3:3	Acharam-me os guardas, que rondavam pela cidade; eu lhes perguntei: Vistes a quem ama a minha alma?
Cantares de Salomão 3:4	Apartando-me eu um pouco deles, logo achei a quem ama a minha alma; agarrei-me a ele, e não o larguei, até que o introduzi em casa de minha mãe, na câmara daquela que me gerou.
Cantares de Salomão 3:5	Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, pelas corças e cervas do campo, que não acordeis, nem desperteis o meu amor, até que ele o queira.
Cantares de Salomão 3:6	Quem é esta que sobe do deserto, como colunas de fumaça, perfumada de mirra, de incenso, e de toda a sorte de pós aromáticos do mercador?
Cantares de Salomão 3:7	Eis que é a liteira de Salomão; sessenta valentes estão ao redor dela, dos valentes de Israel.
Cantares de Salomão 3:8	Todos armados de espadas, destros na guerra, cada um com a sua espada à coxa por causa dos temores noturnos.
Cantares de Salomão 3:9	O rei Salomão fez para si um liteira de madeira do Líbano.
Cantares de Salomão 3:10	Fez-lhe as colunas de prata, o estrado de ouro, o assento de púrpura, o interior coberto com o amor pelas filhas de Jerusalém.
Cantares de Salomão 3:11	Saí, ó filhas de Sião, e contemplai o rei Salomão com a coroa com que o coroou sua mãe no dia do seu casamento e no dia do júbilo do seu coração.
Cantares de Salomão 4:1	Eis que és formosa, amada minha, eis que és formosa; os teus olhos são como os das pombas por detrás do teu véu; o teu cabelo é como o rebanho de cabras que pastam no monte de Gileade.
Cantares de Salomão 4:2	Os teus dentes são como o rebanho das ovelhas tosquiadas, que sobem do lavadouro, e todas elas produzem gêmeos, e nenhuma há estéril entre elas.
Cantares de Salomão 4:3	Os teus lábios são como um fio de escarlata, e o teu falar é doce; a fonte da tua cabeça é como um pedaço de romã por detrás do teu véu.
Cantares de Salomão 4:4	O teu pescoço é como a torre de Davi, edificada para pendurar armas; mil escudos pendem dela, todos broquéis de valorosos.
Cantares de Salomão 4:5	Os teus dois seios são como dois filhotes gêmeos da corça, que se apascentam entre os lírios.
Cantares de Salomão 4:6	Antes que rompa o dia, e fujam as sombras, irei ao monte da mirra e ao outeiro do incenso.
Cantares de Salomão 4:7	Tu és toda formosa, amada minha, e em ti não há mancha.
Cantares de Salomão 4:8	Vem comigo do Líbano, ó esposa, comigo do Líbano vem; olha desde o cume de Amana, desde o cume de Senir e de Hermom, desde as moradas dos leões, desde os montes dos leopardos.
Cantares de Salomão 4:9	Arrebataste-me o coração, minha irmã, ó esposa; arrebataste-me o coração com um dos teus olhos, com um colar do teu pescoço.
Cantares de Salomão 4:10	Que belos são os teus amores, minha irmã! Ó, esposa minha, quão melhores são os teus amores do que o vinho! e o aroma dos teus unguentos, do que o de todas as especiarias!
Cantares de Salomão 4:11	Favos de mel estão manando dos teus lábios, ó esposa! mel e leite estão debaixo da tua língua, e o cheiro dos teus vestidos é como o cheiro do Líbano.
Cantares de Salomão 4:12	Jardim fechado és tu, minha irmã, esposa minha, manancial fechado, fonte selada.
Cantares de Salomão 4:13	Os teus renovos são um pomar de romãs, com frutos excelentes, a hena com o nardo,
Cantares de Salomão 4:14	O nardo, e o açafrão, o cálamo, e a canela, com toda a sorte de árvores de incenso, a mirra e aloés, com todas as principais especiarias.
Cantares de Salomão 4:15	És a fonte dos jardins, poço das águas vivas, que correm do Líbano!
Cantares de Salomão 4:16	Levanta-te, vento norte, e vem tu, vento sul; assopra no meu jardim, para que destilem os seus aromas. Ah, se viesse o meu amado para o seu jardim, e comesse os seus frutos excelentes!
Cantares de Salomão 5:1	Já vim para o meu jardim, minha irmã, ó esposa; colhi a minha mirra com a minha especiaria, comi o meu favo com o meu mel, bebi o meu vinho com o meu leite; comei, amigos, bebei, ó amados, e embriagai-vos.
Cantares de Salomão 5:2	Eu estava dormindo, mas o meu coração vigiava; eis a voz do meu amado que estava batendo: Abre-me, minha irmã, minha amiga, minha pomba, minha perfeita, porque a minha cabeça está cheia de orvalho, e os meus cabelos, das gotas da noite.
Cantares de Salomão 5:3	Já despi os meus vestidos; como os tornarei a vestir? Já lavei os meus pés; como os tornarei a sujar?
Cantares de Salomão 5:4	O meu amado pôs a sua mão pela fresta da porta, e as minhas entranhas estremeceram por causa dele.
Cantares de Salomão 5:5	Eu me levantei para abrir ao meu amado, e as minhas mãos destilavam mirra, e os meus dedos gotejavam mirra sobre as aldravas da fechadura.
Cantares de Salomão 5:6	Eu abri ao meu amado, mas já o meu amado se tinha retirado, e se tinha ido; a minha alma se derreteu quando ele falou; busquei-o e não o achei, chamei-o, e não me respondeu.
Cantares de Salomão 5:7	Acharam-me os guardas que rondavam pela cidade; espancaram-me, feriram-me, tiraram-me o meu véu os guardas dos muros.
Cantares de Salomão 5:8	Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, que, se achardes o meu amado, lhe digais que estou enferma de amor.
Cantares de Salomão 5:9	Que é o teu amado mais do que outro amado, ó tu, a mais formosa entre as mulheres? Que é o teu amado mais do que outro amado, que tanto nos conjuraste?
Cantares de Salomão 5:10	O meu amado é alvo e rubro, o mais distinto entre dez mil.
Cantares de Salomão 5:11	A sua cabeça é como o ouro mais apurado, os seus cabelos crespos, pretos como o corvo.
Cantares de Salomão 5:12	Os seus olhos são como os das pombas junto às correntes das águas, lavados em leite, postos em engaste.
Cantares de Salomão 5:13	As suas faces são como um canteiro de especiaria, como caixas aromáticas; os seus lábios são como lírios que gotejam mirra destilante.
Cantares de Salomão 5:14	As suas mãos, como anéis de ouro que têm engastadas as turquesas; o seu ventre, como alvo marfim, coberto de safiras.
Cantares de Salomão 5:15	As suas pernas, como colunas de mármore, fundadas sobre bases de ouro puro; o seu aspecto, como o Líbano, excelente como os cedros.
Cantares de Salomão 5:16	O seu falar é muitíssimo suave, e todo ele totalmente desejável. Tal é o meu amado, e tal o meu amigo, ó filhas de Jerusalém.
Cantares de Salomão 6:1	Para onde foi o teu amado, ó mais formosa entre as mulheres? Que rumo tomou o teu amado, para que o busquemos contigo?
Cantares de Salomão 6:2	O meu amado desceu ao seu jardim, aos canteiros da especiaria, para se apascentar nos jardins e para colher os lírios.
Cantares de Salomão 6:3	Eu sou do meu amado, e o meu amado é meu; ele se apascenta entre os lírios.
Cantares de Salomão 6:4	Formosa és, amada minha, como Tirza, aprazível como Jerusalém, formidável como um exército com bandeiras.
Cantares de Salomão 6:5	Desvia de mim os teus olhos, porque eles me perturbam. O teu cabelo é como o rebanho das cabras que pastam em Gileade.
Cantares de Salomão 6:6	Os teus dentes são como o rebanho de ovelhas que sobem do lavadouro, e todas produzem gêmeos, e não há estéril entre elas.
Cantares de Salomão 6:7	Como um pedaço de romã, assim são as tuas faces por detrás do teu véu.
Cantares de Salomão 6:8	Sessenta são as rainhas, e oitenta, as concubinas, e as virgens, sem número.
Cantares de Salomão 6:9	Porém uma é a minha pomba, a minha perfeita, a única de sua mãe, e a mais querida daquela que a deu à luz; vendo-a, as filhas a chamarão bem-aventurada, as rainhas e as concubinas a louvarão.
Cantares de Salomão 6:10	Quem é esta que aparece como a alva do dia, formosa como a lua, brilhante como o sol, terrível como um exército com bandeiras?
Cantares de Salomão 6:11	Desci ao jardim das nogueiras, para ver os novos frutos do vale, para ver se floresciam as vides e brotavam as romãzeiras.
Cantares de Salomão 6:12	Antes de eu o sentir, me pôs a minha alma nos carros do meu nobre povo.
Cantares de Salomão 6:13	Volta, volta, ó sulamita, volta, volta, para que nós te vejamos. Por que olhas para a sulamita como para as fileiras de dois exércitos?
Cantares de Salomão 7:1	Que formosos são os teus pés nos sapatos, ó filha do príncipe! Os contornos de tuas coxas são como joias, segundo a obra de mãos de artífice.
Cantares de Salomão 7:2	O teu umbigo, como uma taça redonda, a que não falta bebida; o teu ventre, como montão de trigo, sitiado de lírios.
Cantares de Salomão 7:3	Os teus dois seios, como dois filhos gêmeos da corça.
Cantares de Salomão 7:4	O teu pescoço, como a torre de marfim; os teus olhos, como os viveiros de Hesbom, junto à porta de Bate-Rabim; o teu nariz, como torre do Líbano, que olha para Damasco.
Cantares de Salomão 7:5	A tua cabeça sobre ti é como o monte Carmelo, e os cabelos da tua cabeça, como a púrpura; o rei está preso às tuas tranças.
Cantares de Salomão 7:6	Quão formosa, e quão aprazível és, ó amor, em delícias!
Cantares de Salomão 7:7	Esta tua estatura é semelhante à palmeira, e os teus seios são semelhantes aos cachos de uvas.
Cantares de Salomão 7:8	Dizia eu: Subirei à palmeira, pegarei em seus ramos; e então os teus seios serão como os cachos na vide, e o aroma das tuas narinas, como o das maçãs.
Cantares de Salomão 7:9	E o teu paladar, como o bom vinho para o meu amado, que se bebe suavemente, e faz com que falem os lábios dos que dormem.
Cantares de Salomão 7:10	Eu sou do meu amado, e ele me tem afeição.
Cantares de Salomão 7:11	Vem, ó amado meu, saiamos nós ao campo, passemos as noites nas aldeias.
Cantares de Salomão 7:12	Levantemo-nos de manhã para ir às vinhas, vejamos se florescem as vides, se a flor se abre, se já brotam as romãzeiras; ali te darei o meu grande amor.
Cantares de Salomão 7:13	As mandrágoras exalam o seu cheiro, e às nossas portas há toda a sorte de excelentes frutos, novos e velhos; ó amado meu, eu os guardei para ti.
Cantares de Salomão 8:1	Ah! Quem me dera que me foras como irmão, que mamou nos peitos de minha mãe! Quando te achasse na rua, te beijaria, e não me desprezariam!
Cantares de Salomão 8:2	Te levaria e introduziria na casa de minha mãe, e tu me ensinarias; e te daria de beber vinho aromático e do mosto das minhas romãs.
Cantares de Salomão 8:3	A sua mão esquerda esteja debaixo da minha cabeça, e a sua direita me abrace.
Cantares de Salomão 8:4	Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, que não acordeis nem desperteis o meu amor, até que ele o queira.
Cantares de Salomão 8:5	Quem é esta que sobe do deserto, e vem encostada ao seu amado? Debaixo de uma macieira te despertei, ali te gerou tua mãe com dores; ali te gerou com dores aquela que te deu à luz.
Cantares de Salomão 8:6	Põe-me como selo sobre o teu coração, como selo sobre o teu braço, porque o amor é forte como a morte, e duro como a sepultura, o ciúme; as suas brasas são brasas de fogo, labaredas intensas.
Cantares de Salomão 8:7	As muitas águas não poderiam apagar esse amor, nem os rios afogá-lo; ainda que desse alguém todos os bens de sua casa por esse amor, certamente os desprezariam.
Cantares de Salomão 8:8	Temos uma irmã pequena, que ainda não tem seios; que faremos a esta nossa irmã, no dia em que dela se falar?
Cantares de Salomão 8:9	Se ela for um muro, edificaremos sobre ela um palácio de prata; e se ela for uma porta, a cercaremos com tábuas de cedro.
Cantares de Salomão 8:10	Eu sou um muro, e os meus seios são como torres; então eu era aos seus olhos como aquela que encontrou a paz.
Cantares de Salomão 8:11	Teve Salomão uma vinha em Baal-Hamom; entregou essa vinha a uns guardas; e cada um lhe trazia, pelo seu fruto, mil peças de prata.
Cantares de Salomão 8:12	A minha vinha, que tenho, está diante de mim; as mil peças de prata são para ti, ó Salomão; e duzentas, para os guardas do seu fruto.
Cantares de Salomão 8:13	Ó tu, a que habitas nos jardins, para a tua voz os companheiros atentam; faze-ma, pois, também ouvir.
Cantares de Salomão 8:14	Vem depressa, amado meu, e faz-te semelhante ao corço ou ao filhote do cervo sobre os montes aromáticos.
Isaías 1:1	Visão de Isaías, filho de Amós, que ele teve a respeito de Judá e Jerusalém, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz, e Ezequias, reis de Judá.
Isaías 1:2	Ouvi, ó céus, e dá ouvido, tu, ó terra, porque fala o Senhor: Criei filhos, e os fiz crescer, mas eles se rebelaram contra mim.
Isaías 1:3	O boi conhece o seu possuidor; e o jumento, a manjedoura do seu dono; mas Israel não tem conhecimento, o meu povo não entende.
Isaías 1:4	Ai da nação pecadora, do povo carregado de iniquidade, da semente de malignos, dos filhos corruptores; deixaram ao Senhor, blasfemaram o Santo de Israel, voltaram para trás.
Isaías 1:5	Por que ainda mais seríeis castigados? Ainda tanto mais vos rebelaríeis; toda a cabeça está enferma e todo o coração, fraco.
Isaías 1:6	Desde a planta do pé até a cabeça não há nele coisa inteira, senão feridas, e inchaços, e chagas podres, não espremidas, nem vendadas, nem nenhuma delas amolecida com óleo.
Isaías 1:7	A vossa terra é uma assolação, as vossas cidades estão abrasadas pelo fogo; a vossa terra, os estranhos a devoram em vossa presença, e é uma assolação, como a subversão por estranhos.
Isaías 1:8	E a filha de Sião ficou como a cabana na vinha, como a choupana no pepinal, como a cidade sitiada.
Isaías 1:9	Se o Senhor dos Exércitos não nos tivesse deixado algum remanescente, já como Sodoma seríamos, e semelhantes a Gomorra.
Isaías 1:10	Ouvi a palavra do Senhor, vós príncipes de Sodoma; dai ouvidos à lei do nosso Deus, vós, ó povo de Gomorra.
Isaías 1:11	De que me serve a mim a multidão de vossos sacrifícios? diz o Senhor. Já estou farto dos holocaustos de carneiros, e da gordura de animais cevados; nem me agrado com o sangue de bezerros, nem de cordeiros, nem de bodes.
Isaías 1:12	Quando vindes para comparecer perante mim, quem requereu isso de vossas mãos, que viésseis a pisar os meus átrios?
Isaías 1:13	Não me tragais mais ofertas vãs; o incenso é para mim abominação, e as luas novas, e os sábados, e a convocação das congregações; não posso suportar iniquidade, nem mesmo a reunião solene.
Isaías 1:14	As vossas luas novas, e as vossas solenidades, a minha alma as odeia; já me são pesadas, já estou cansado de as sofrer.
Isaías 1:15	Pelo que, quando estendeis as vossas mãos, escondo de vós os meus olhos; e até quando multiplicais as orações, não ouço, porque as vossas mãos estão cheias de sangue.
Isaías 1:16	Lavai-vos, purificai-vos, tirai a maldade de vossos atos de diante dos meus olhos; cessai de fazer o mal;
Isaías 1:17	Aprendei a fazer o bem; procurai o juízo; ajudai o oprimido; fazei justiça ao órfão; defendei a causa das viúvas.
Isaías 1:18	Vinde agora, e argui-me, diz o Senhor; ainda que os vossos pecados sejam como a escarlata, eles se tornarão brancos como a neve; ainda que sejam vermelhos como o carmesim, se tornarão como a branca lã.
Isaías 1:19	Se quiserdes, e obedecerdes, comereis o bem desta terra.
Isaías 1:20	Mas se recusardes, e fordes rebeldes, sereis devorados à espada, porque a boca do Senhor o disse.
Isaías 1:21	Como se fez prostituta a cidade fiel, ela que estava cheia de justiça! A retidão habitava nela, mas agora, homicidas.
Isaías 1:22	A tua prata se tornou em escórias, o teu vinho se misturou com água;
Isaías 1:23	Os teus príncipes são rebeldes, e companheiros dos ladrões; cada um deles ama o suborno, e corre atrás de recompensas; não fazem justiça ao órfão, e não chega perante eles a causa das viúvas.
Isaías 1:24	Porquanto diz o Senhor Deus dos Exércitos, o Forte de Israel: Ah! consolar-me-ei acerca dos meus adversários, e vingar-me-ei dos meus inimigos;
Isaías 1:25	E voltarei a minha mão contra ti, e purificarei inteiramente as tuas escórias; e tirar-te-ei todo o teu estanho.
Isaías 1:26	E te restituirei os teus juízes, como foram dantes, e os teus conselheiros, como antigamente; e então te chamarão cidade de justiça, cidade fiel.
Isaías 1:27	Sião será remida com juízo, e os que voltam para ela, com justiça.
Isaías 1:28	Mas os transgressores e os pecadores serão juntamente destruídos; e os que deixarem o Senhor serão consumidos.
Isaías 1:29	Porque vos envergonhareis pelos carvalhos que cobiçastes, e sereis envergonhados pelos jardins que escolhestes.
Isaías 1:30	Porque sereis como o carvalho, ao qual caem as folhas, e como a floresta que não tem água.
Isaías 1:31	E o forte se tornará em estopa, e a sua obra, em faísca; e ambos arderão juntamente, e não haverá quem os apague.
Isaías 2:1	Visão que viu Isaías, filho de Amós, no tocante a Judá e a Jerusalém:
Isaías 2:2	E acontecerá nos últimos dias que o monte da casa do Senhor se firmará no cume dos montes, e se exalçará por cima dos outeiros; e concorrerão a ele todas as nações.
Isaías 2:3	E irão muitos povos, e dirão: Vinde, subamos ao monte do Senhor, à casa do Deus de Jacó, para que nos ensine acerca dos seus caminhos, e andemos nas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e de Jerusalém, a palavra do Senhor.
Isaías 2:4	E julgará entre as nações, e repreenderá muitos povos; e converterão as suas espadas em enxadões e as suas lanças em foices; não alçará espada nação contra nação, nem aprenderão mais a guerrear.
Isaías 2:5	Vinde, ó casa de Jacó, e andemos na luz do Senhor.
Isaías 2:6	Porém tu desamparaste o teu povo, a casa de Jacó, porque se encheram de impiedade mais do que os do oriente e são agoureiros como os filisteus; e mostram o seu contentamento nos filhos dos estranhos.
Isaías 2:7	E a sua terra está cheia de prata e ouro, e não têm fim os seus tesouros; também está cheia a sua terra de cavalos, e os seus carros não têm fim.
Isaías 2:8	Também está cheia a sua terra de ídolos; inclinaram-se perante a obra das suas mãos, perante o que fabricaram os seus dedos.
Isaías 2:9	Ali o povo se abate, e os nobres se humilham, portanto, não lhes perdoarás.
Isaías 2:10	Vai, entra nas rochas, e esconde-te no pó, da presença temível do Senhor e da glória da sua majestade.
Isaías 2:11	Os olhos altivos dos homens serão abatidos, e a altivez dos homens será humilhada, e só o Senhor será exaltado naquele dia.
Isaías 2:12	Porque o dia do Senhor dos Exércitos será contra todo soberbo e altivo, e contra todo o que se exalta, para que seja abatido;
Isaías 2:13	E contra todos os cedros do Líbano, altos e elevados, e contra todos os carvalhos de Basã;
Isaías 2:14	E contra todos os montes altos, e contra todos os outeiros elevados;
Isaías 2:15	E contra toda torre alta, e contra todo muro fortificado;
Isaías 2:16	E contra todos os navios de Társis, e contra todas as pinturas desejáveis.
Isaías 2:17	E a arrogância do homem será humilhada, e a altivez dos homens se abaterá, e só o Senhor será exaltado naquele dia.
Isaías 2:18	E todos os ídolos totalmente perecerão.
Isaías 2:19	Então meter-se-ão pelas cavernas das rochas, e pelas concavidades da terra, por causa da presença temível do Senhor, e por causa da glória da sua majestade, quando ele se levantar para estremecer a terra.
Isaías 2:20	Naquele dia o homem lançará às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata, e os seus ídolos de ouro, que fizeram para si para se prostrarem diante deles.
Isaías 2:21	E meter-se-ão pelas fendas das rochas, e pelas cavernas das penhas, por causa da presença temível do Senhor, e por causa da glória da sua majestade, quando ele se levantar para estremecer a terra.
Isaías 2:22	Pelo que afastai-vos do homem cujo fôlego está no seu nariz, porque em que se deve ele estimar?
Isaías 3:1	Porque, eis que o Senhor Deus dos Exércitos tirará de Jerusalém e de Judá o bordão e o cajado, todo sustento de pão, e todo sustento de água;
Isaías 3:2	O valente, e o soldado, o juiz, e o profeta, e o adivinho, e o ancião,
Isaías 3:3	O capitão de cinquenta, e o respeitável, e o conselheiro, e o hábil entre os artífices, e o eloquente.
Isaías 3:4	E dar-lhes-ei meninos por príncipes, e crianças dominarão sobre eles.
Isaías 3:5	E o povo será oprimido; um será contra o outro, e cada um contra o seu próximo; o menino se atreverá contra o ancião; e o vil, contra o nobre.
Isaías 3:6	Quando alguém agarrar seu irmão da casa de seu pai, dizendo: Capa tens, sê nosso príncipe, e toma sob a tua mão esta ruína;
Isaías 3:7	Então levantará a sua voz naquele dia, dizendo: Eu não posso ser médico, nem tampouco há em minha casa pão, nem roupa alguma; não me ponhais por príncipe do povo.
Isaías 3:8	Porque tropeçou Jerusalém, e Judá caiu, porquanto a sua língua e as suas obras são contra o Senhor, para desafiarem os olhos da sua glória.
Isaías 3:9	A aparência da sua face testifica contra eles, e publicam os seus pecados como Sodoma, não os dissimulam. Ai da sua alma! porque fazem mal a si mesmos.
Isaías 3:10	Dizei ao justo que bem lhe irá, porque comerá do fruto das suas obras.
Isaías 3:11	Ai do ímpio! Mal lhe irá, porque o galardão das suas mãos se lhe dará.
Isaías 3:12	Os opressores do meu povo são crianças, e mulheres dominam sobre ele. Ah, povo meu! os que te guiam te enganam, e devoram o caminho das tuas veredas.
Isaías 3:13	O Senhor se apresenta para pleitear, e se põe a julgar os povos.
Isaías 3:14	O Senhor vem em juízo contra os anciãos do seu povo, e contra os seus príncipes, porque vós consumistes esta vinha, o despojo do aflito está em vossas casas.
Isaías 3:15	Que tendes vós, que atropelais o meu povo e moeis a face dos aflitos? diz o Senhor, o Deus dos Exércitos.
Isaías 3:16	Diz ainda mais o Senhor: Porquanto as filhas de Sião se exalçam, e andam com o pescoço emproado, lançando olhares impudentes, e quando andam, vão como que dançando, fazendo um tilintar com os seus pés;
Isaías 3:17	Portanto, o Senhor ferirá com sarna o alto da cabeça das filhas de Sião, e o Senhor descobrirá as suas vergonhas.
Isaías 3:18	Naquele dia tirará o Senhor os ornamentos dos pés, e as toucas, e os adornos em forma de lua,
Isaías 3:19	Os pendentes, e os braceletes, e os véus,
Isaías 3:20	Os diademas, e os enfeites dos braços, e as cintas, e as caixinhas de perfume, e os amuletos,
Isaías 3:21	Os anéis, e as joias pendentes do nariz,
Isaías 3:22	Os vestidos de festa, e os mantos, e os xales, e as bolsas,
Isaías 3:23	Os espelhos, e o linho finíssimo, e as toucas, e os véus.
Isaías 3:24	E acontecerá que em lugar de cheiro suave haverá fedor; e por cinto, uma corda; e em lugar de encrespadura de cabelos, calvície; e em lugar de veste larga, cingimento de saco; e queimadura em lugar de formosura.
Isaías 3:25	Teus homens cairão à espada, e teus valentes, na peleja.
Isaías 3:26	E as suas portas gemerão e prantearão; e ela, ficando desolada, se assentará no chão.
Isaías 4:1	E sete mulheres naquele dia lançarão mão de um homem, dizendo: Nós comeremos do nosso pão, e nos vestiremos de nossos vestidos; tão somente permite que sejamos chamadas pelo teu nome; tira o nosso opróbrio.
Isaías 4:2	Naquele dia o Renovo do Senhor será de beleza e de glória, e o fruto da terra excelente e formoso para os que escaparem de Israel.
Isaías 4:3	E acontecerá que aquele que restar em Sião, e o que ficar em Jerusalém, será chamado santo, todo aquele que em Jerusalém estiver escrito para vida;
Isaías 4:4	Quando o Senhor lavar a imundície das filhas de Sião, e limpar o sangue de Jerusalém do meio dela, com o espírito de juízo, e com o espírito de ardor,
Isaías 4:5	E criará o Senhor sobre toda habitação do monte Sião, e sobre as suas congregações, uma nuvem de dia, e uma fumaça, e um resplendor de fogo flamejante de noite; porque sobre toda a glória haverá proteção.
Isaías 4:6	E haverá um tabernáculo para sombra contra o calor do dia, e para refúgio e esconderijo contra a tempestade e contra a chuva.
Isaías 5:1	Agora cantarei ao meu amado o cântico do meu querido a respeito da sua vinha. O meu amado tem uma vinha num outeiro fértil.
Isaías 5:2	E a cercou, e a limpou das pedras, e a plantou de excelentes vides, e edificou no meio dela uma torre, e também fundou nela um lagar; e esperava que desse uvas boas, porém deu uvas bravas.
Isaías 5:3	Agora, pois, ó moradores de Jerusalém, e homens de Judá, julgai, vos peço, entre mim e a minha vinha.
Isaías 5:4	Que mais se podia fazer à minha vinha, que eu não lhe tenha feito? Como, esperando eu que desse uvas boas, veio a dar uvas bravas?
Isaías 5:5	Agora, pois, vos farei saber o que eu hei de fazer à minha vinha: tirarei a sua cerca, para que sirva de pasto; derrubarei a sua parede, para que seja pisada;
Isaías 5:6	E a tornarei em deserto; não será podada nem cavada; porém crescerão nela sarças e espinheiros; e às nuvens darei ordem que não chovam chuva sobre ela.
Isaías 5:7	Porque a vinha do Senhor dos Exércitos é a casa de Israel, e os homens de Judá são a planta dos seus deleites; e esperou que exercessem juízo, e eis aqui opressão; justiça, e eis aqui clamor.
Isaías 5:8	Ai dos que juntam casa a casa, achegam herdade a herdade, até que não haja mais lugar, e fiqueis só vós como moradores no meio da terra!
Isaías 5:9	Nos meus ouvidos estão estas coisas, disse o Senhor dos Exércitos: Em verdade, muitas casas ficarão desertas, as grandes e excelentes, sem moradores.
Isaías 5:10	E dez jeiras de vinha não darão mais do que um bato, e um ômer de semente não dará mais do que um efa.
Isaías 5:11	Ai dos que se levantam pela manhã, e seguem a bebedice, e se detêm ali até a noite, até que o vinho os esquente!
Isaías 5:12	E harpas e alaúdes, tamboris e flautas, e vinho há nos seus banquetes; e não olham para a obra do Senhor, nem consideram as obras das suas mãos.
Isaías 5:13	Portanto, o meu povo será levado cativo, porque não tem entendimento; e os seus nobres terão fome, e a sua multidão se secará de sede.
Isaías 5:14	Portanto, a sepultura grandemente se alargou, e se abriu a sua boca desmesuradamente; e a ela descerão a glória deles, e a sua multidão, com o seu ruído, e com os que se alegram.
Isaías 5:15	Então o plebeu se abaterá, e o nobre se humilhará; e os olhos dos altivos se humilharão.
Isaías 5:16	Porém o Senhor dos Exércitos será exaltado com juízo; e Deus, o Santo, será santificado com justiça.
Isaías 5:17	Então os cordeiros pastarão como de costume, e os estrangeiros comerão dos lugares assolados dos gordos.
Isaías 5:18	Ai dos que puxam a iniquidade com cordas de vaidade; e o pecado, como com cordame de carros!
Isaías 5:19	E dizem: Apresse-se ele já com isso, e acabe a sua obra, para que a vejamos; e achegue-se e venha o conselho do Santo de Israel, para que o venhamos a saber.
Isaías 5:20	Ai dos que ao mal chamam bem, e ao bem, mal; que fazem das trevas luz, e da luz, trevas; e fazem do amargo doce, e do doce, amargo!
Isaías 5:21	Ai dos que são sábios aos seus próprios olhos, e prudentes diante de si mesmos!
Isaías 5:22	Ai dos que são poderosos para beber vinho, e homens fortes para misturar bebida forte;
Isaías 5:23	Dos que justificam ao ímpio por suborno, e da justiça dos justos se desviam!
Isaías 5:24	Pelo que como a língua do fogo consome a estopa, e a palha se desfaz pela chama, assim será a sua raiz como podridão, e a sua flor se esvaecerá como pó, porquanto rejeitaram a lei do Senhor dos Exércitos, e desprezaram a palavra do Santo de Israel.
Isaías 5:25	Pelo que se acendeu a ira do Senhor contra o seu povo, e estendeu a sua mão contra ele, e o feriu, de modo que as montanhas tremeram, e os seus cadáveres foram como imundície pelo meio das ruas; com tudo isso não tornou atrás a sua ira, antes ainda está alçada a sua mão.
Isaías 5:26	Porque levantará o estandarte entre as nações de longe, e lhes assobiará para que venham desde a extremidade da terra; e eis que virão apressada e ligeiramente.
Isaías 5:27	Não haverá entre eles cansado, nem tropeçante; ninguém tosquenejará nem dormirá; nem se lhe desatará o cinto dos seus lombos, nem se lhe quebrará a correia dos seus sapatos.
Isaías 5:28	As suas flechas serão agudas, e todos os seus arcos, entesados; os cascos dos seus cavalos serão tidos como pederneira, e as rodas dos seus carros, como redemoinho de vento.
Isaías 5:29	O seu bramido será como o do leão; bramarão como filhos de leão, e rugirão, e arrebatarão a presa, e a levarão, e não haverá quem a livre.
Isaías 5:30	E bramarão contra eles naquele dia, como o bramido do mar; então olharão para a terra, e eis aqui trevas e angústia, e a luz se escurecerá em densas nuvens.
Isaías 6:1	No ano em que morreu o rei Uzias, eu vi o Senhor assentado sobre um alto e sublime trono; e as orlas do seu manto enchiam o templo.
Isaías 6:2	Serafins estavam acima dele; cada um tinha seis asas: com duas cobriam o seu rosto, e com duas cobriam os seus pés, e com duas voavam.
Isaías 6:3	E clamavam uns aos outros, dizendo: Santo, Santo, Santo é o Senhor dos Exércitos; toda a terra está cheia da sua glória.
Isaías 6:4	E os umbrais das portas se moveram com a voz do que clamava, e a casa se encheu de fumaça.
Isaías 6:5	Então disse eu: Ai de mim! pois estou perdido, porquanto sou homem de lábios impuros, e habito no meio de um povo de impuros lábios; porque os meus olhos viram o Rei, o Senhor dos Exércitos.
Isaías 6:6	Porém um dos serafins voou para mim, trazendo na sua mão uma brasa viva, que tomara do altar com uma tenaz;
Isaías 6:7	E com ela tocou a minha boca, e disse: Eis que isto tocou os teus lábios; assim, já se tirou de ti a tua culpa, e já está expiado o teu pecado.
Isaías 6:8	Depois disso ouvi a voz do Senhor, que dizia: A quem enviarei, e quem há de ir por nós? Então disse eu: Eis-me aqui, envia-me a mim.
Isaías 6:9	Então disse ele: Vai, e dize a este povo: Ouvi, de fato, e não entendais; e vede, em verdade, mas não percebais.
Isaías 6:10	Engorda o coração deste povo, e faze-lhe pesados os ouvidos, e fecha-lhe os olhos; para que não veja com os seus olhos, e não ouça com os seus ouvidos, nem entenda com o seu coração, nem se converta, e ele o venha a sarar.
Isaías 6:11	Então disse eu: Até quando, Senhor? E respondeu: Até que se assolem as cidades, e não fique morador algum, nem homem algum nas casas, e a terra seja assolada de todo,
Isaías 6:12	E o Senhor afaste dela os homens, e no meio da terra seja grande o desamparo.
Isaías 6:13	Porém ainda a décima parte ficará nela, e tornará a ser pastada; e como no carvalho, e como na azinheira, que depois de se desfolharem ainda ficam firmes, assim a santa semente será a firmeza dela.
Isaías 7:1	Sucedeu, pois, nos dias de Acaz, filho de Jotão, filho de Uzias, rei de Judá, que Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, rei de Israel, subiram a Jerusalém, para pelejar contra ela, porém, pelejando, nada puderam contra ela.
Isaías 7:2	E deram aviso à casa de Davi, dizendo: A Síria fez aliança com Efraim. Então se agitou o seu coração, e o coração do seu povo, como se agitam as árvores do bosque com o vento.
Isaías 7:3	Então disse o Senhor a Isaías: Agora tu e teu filho Sear-Jasube saí ao encontro de Acaz, ao fim do canal do tanque superior, ao caminho do campo do lavandeiro.
Isaías 7:4	E dize-lhe: Acautela-te, e aquieta-te, não temas, nem se desanime o teu coração por causa destes dois tocos de tições fumegantes, por causa do ardor da ira de Rezim, e da Síria, e do filho de Remalias.
Isaías 7:5	Porquanto a Síria teve contra ti maligno conselho, com Efraim, e com o filho de Remalias, dizendo:
Isaías 7:6	Vamos subir contra Judá, e aterrorizemo-lo, e repartamo-lo entre nós, e façamos reinar no meio dele como rei o filho de Tabeal.
Isaías 7:7	Assim diz o Senhor Deus: Isso não subsistirá, nem tampouco acontecerá.
Isaías 7:8	Porém a cabeça da Síria será Damasco, e o cabeça de Damasco será Rezim, e dentro de sessenta e cinco anos Efraim será destruído, e deixará de ser povo.
Isaías 7:9	Entretanto a cabeça de Efraim será Samaria, e o cabeça de Samaria será o filho de Remalias; se não o crerdes, certamente não havereis de permanecer.
Isaías 7:10	E continuou o Senhor a falar com Acaz, dizendo:
Isaías 7:11	Pede para ti ao Senhor teu Deus um sinal; pede-o, seja embaixo nas profundezas ou em cima nas alturas.
Isaías 7:12	Porém disse Acaz: Não o pedirei, nem tentarei ao Senhor.
Isaías 7:13	Então disse: Ouvi agora, ó casa de Davi: Pouco vos é afadigardes os homens, senão que ainda afadigareis também ao meu Deus?
Isaías 7:14	Portanto, o mesmo Senhor vos dará um sinal: Eis que a virgem conceberá, e dará à luz um filho, e chamará o seu nome Emanuel.
Isaías 7:15	Manteiga e mel comerá, até que ele saiba rejeitar o mal e escolher o bem.
Isaías 7:16	Na verdade, antes que este menino saiba rejeitar o mal e escolher o bem, a terra que abominas será desamparada dos seus dois reis.
Isaías 7:17	Porém o Senhor fará vir sobre ti, e sobre o teu povo, e sobre a casa de teu pai, dias tais, quais nunca vieram, desde o dia em que Efraim se desviou de Judá, pelo rei da Assíria.
Isaías 7:18	Porque há de acontecer que naquele dia assobiará o Senhor às moscas, que há no extremo dos rios do Egito, e às abelhas que estão na terra da Assíria;
Isaías 7:19	E virão, e pousarão todas nos vales desertos e nas fendas das penhas, e em todos os espinheiros e em todas as florestas.
Isaías 7:20	Naquele dia rapará o Senhor com uma navalha alugada, que está além do rio, com o rei da Assíria, a cabeça e os cabelos dos pés, e até a barba totalmente tirará.
Isaías 7:21	E sucederá naquele dia que alguém criará uma novilha e duas ovelhas;
Isaías 7:22	E acontecerá que por causa da abundância do leite que lhe derem comerá manteiga; e manteiga e mel comerá todo aquele que restar no meio da terra.
Isaías 7:23	Sucederá também naquele dia que todo lugar em que houver mil vides, do valor de mil moedas de prata, será para as sarças e para os espinheiros.
Isaías 7:24	Com arco e flechas se entrará nele, porque toda a terra será sarças e espinheiros.
Isaías 7:25	E também todos os montes, que costumam cavar com enxadas, não se irá a eles por causa do temor das sarças e dos espinheiros, porém servirão para enviarem ali bois e para serem pisados pelo gado miúdo.
Isaías 8:1	Disse-me também o Senhor: Toma uma ardósia grande, e escreve nela com cinzel de homem: Apressando-se ao despojo, apressou-se à presa.
Isaías 8:2	Então tomei comigo fiéis testemunhas, Urias, o sacerdote, e Zacarias, filho de Jeberequias,
Isaías 8:3	E cheguei-me à profetiza, a qual concebeu, e deu à luz um filho; e o Senhor me disse: Chama o seu nome Maer-Salal-Has-Baz.
Isaías 8:4	Porque antes que o menino saiba chamar meu pai, ou minha mãe, se levarão as riquezas de Damasco, e os despojos de Samaria, diante do rei da Assíria.
Isaías 8:5	E continuou o Senhor a falar ainda comigo, dizendo:
Isaías 8:6	Porquanto este povo desprezou as águas de Siloé que correm brandamente, e com Rezim e com o filho de Remalias se alegrou,
Isaías 8:7	Portanto, eis que o Senhor fará subir sobre eles as águas do rio, fortes e impetuosas, o rei da Assíria, com toda a sua glória, e subirá sobre todos os seus leitos, e transbordará por todas as suas ribanceiras.
Isaías 8:8	E ele passará a Judá, inundando-o, e irá passando por ele e chegará até o pescoço; e a extensão de suas asas encherá a largura da tua terra, ó Emanuel.
Isaías 8:9	Juntai-vos em companhia, ó povos, e sede feitos em pedaços; e dai ouvidos, todos os que sois de longínquas terras, cingi-vos e sede feitos em pedaços, cingi-vos e sede feitos em pedaços.
Isaías 8:10	Tomai juntamente conselho, e será dissipado; dizei uma palavra, porém não subsistirá, porque Deus é conosco.
Isaías 8:11	Porque assim me disse o Senhor com mão forte, e me ensinou que não andasse pelo caminho deste povo, dizendo:
Isaías 8:12	Não chameis conjuração a tudo quanto este povo chama conjuração, e não temais o que ele teme, nem tampouco vos aterrorizeis.
Isaías 8:13	Ao Senhor dos Exércitos, a ele santificai, e seja ele o vosso temor, e seja ele o vosso assombro.
Isaías 8:14	Então ele vos será por santuário, mas como pedra de escândalo, e como penha de tropeço, às duas casas de Israel, como laço e rede aos moradores de Jerusalém.
Isaías 8:15	E muitos tropeçarão entre eles, e cairão, e serão quebrantados, e enlaçados, e presos.
Isaías 8:16	Ata o testemunho, sela a lei entre os meus discípulos.
Isaías 8:17	E esperarei no Senhor, que esconde o seu rosto da casa de Jacó, e a ele aguardarei.
Isaías 8:18	Eis-me aqui e os filhos que me deu o Senhor, para sinais e para maravilhas em Israel, da parte do Senhor dos Exércitos, que habita no monte Sião.
Isaías 8:19	Quando, pois, vos disserem: Consultai os adivinhos e os encantadores que, chilreando entre dentes, murmuram: Porventura não perguntará o povo a seu Deus? Ou perguntar-se-á pelos vivos aos mortos?
Isaías 8:20	À lei e ao testemunho! Se eles não falarem segundo esta palavra, nunca verão a alva.
Isaías 8:21	E eles passarão pela terra duramente oprimidos e famintos; e acontecerá que, tendo fome, e enfurecendo-se, então amaldiçoarão o seu rei e o seu Deus, olhando para cima.
Isaías 8:22	E olhando para a terra, eis que haverá angústia e escuridão, e serão entenebrecidos com dura aflição, e empurrados para a escuridão.
Isaías 9:1	Mas a terra, que foi angustiada, não será entenebrecida; ele envileceu, nos primeiros tempos, a terra de Zebulom, e a terra de Naftali; mas nos últimos tempos a enobreceu junto ao caminho do mar, de além do Jordão, na Galileia dos gentios.
Isaías 9:2	O povo que andava em trevas viu uma grande luz, e sobre os que habitavam na terra da sombra da morte resplandeceu uma luz.
Isaías 9:3	Tu multiplicaste este povo, a alegria lhe aumentaste; todos se alegrarão perante ti, como se alegram na ceifa, e como exultam quando se repartem os despojos.
Isaías 9:4	Porque tu quebraste o jugo da sua carga, e o bordão dos seus ombros, e a vara do opressor, como no dia dos midianitas,
Isaías 9:5	Porque todo calçado que levava o guerreiro no tumulto da batalha e todo manto revolvido em sangue serão queimados, servindo de combustível ao fogo.
Isaías 9:6	Porque um menino nos nasceu, um filho se nos deu, e o principado está sobre os seus ombros, e o seu nome se chamará Maravilhoso, Conselheiro, Deus Forte, Pai da Eternidade, Príncipe da Paz.
Isaías 9:7	Da grandeza desse principado e da paz não haverá fim, sobre o trono de Davi e no seu reino, para o firmar e o fortificar com juízo e com justiça, desde agora e para sempre; o zelo do Senhor dos Exércitos fará isso.
Isaías 9:8	O Senhor enviou palavra a Jacó, e ela caiu em Israel.
Isaías 9:9	E todo este povo o saberá, Efraim e os moradores de Samaria, em soberba e altivez de coração, dizendo:
Isaías 9:10	Os tijolos caíram, mas com pedras de cantaria tornaremos a edificar; cortaram-se as figueiras bravas, mas em cedros as mudaremos.
Isaías 9:11	Porque o Senhor suscitará os adversários de Rezim contra ele, e juntará os seus inimigos.
Isaías 9:12	Porque adiante virão os sírios, e por detrás os filisteus, e devorarão Israel à boca aberta; e nem com tudo isso se apartou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão.
Isaías 9:13	Porque este povo não se volta para quem o fere, nem busca ao Senhor dos Exércitos.
Isaías 9:14	Pelo que o Senhor cortará a cabeça e a cauda, o ramo e o junco de Israel, num mesmo dia.
Isaías 9:15	(O ancião e o homem de respeito é a cabeça, e o profeta que ensina a falsidade é a cauda.)
Isaías 9:16	Porque os guias deste povo são enganadores, e os guiados por eles serão devorados.
Isaías 9:17	Pelo que o Senhor não terá contentamento nos seus jovens, e não se compadecerá dos seus órfãos e das suas viúvas, porque todos eles são hipócritas e malfazejos, e toda boca fala doidices; e nem com tudo isso se apartou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão.
Isaías 9:18	Porque a impiedade se acende como um fogo, e até as sarças e os espinheiros devorará; e acenderá os emaranhados da floresta, e subirão em espessas nuvens de fumaça.
Isaías 9:19	Pelo furor do Senhor dos Exércitos a terra se escurecerá, e será o povo como combustível para o fogo; ninguém poupará o seu irmão.
Isaías 9:20	Se cortar do lado direito, ainda terá fome, e se comer do lado esquerdo, ainda não se fartará; cada um comerá a carne de seu braço.
Isaías 9:21	Manassés a Efraim, e Efraim a Manassés, e ambos serão contra Judá, e nem com tudo isso se apartou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão.
Isaías 10:1	Ai dos que decretam leis injustas, e dos que prescrevem decretos opressores,
Isaías 10:2	Para privarem da justiça os pobres, e para arrebatarem o direito dos aflitos do meu povo, para despojarem as viúvas e para roubarem os órfãos!
Isaías 10:3	Mas que fareis vós outros no dia da visitação, e da assolação, que há de vir de longe? A quem vos refugiareis para obter socorro, e onde deixareis a vossa glória,
Isaías 10:4	Sem que cada um se abata entre os presos, e caia entre os mortos? Com tudo isso a sua ira não se apartou, mas ainda está estendida a sua mão.
Isaías 10:5	Ai da Assíria, a vara da minha ira! Porque a minha indignação é o bordão nas suas mãos.
Isaías 10:6	Enviá-la-ei contra uma nação hipócrita, e contra o povo do meu furor lhe darei ordem, para que lhe roube o roubo, e lhe despoje o despojo, e o ponha para ser pisado aos pés, como a lama das ruas;
Isaías 10:7	Ainda que ele não cuide assim, nem o seu coração assim o imagine; antes no seu coração intentará destruir e desarraigar não poucas nações.
Isaías 10:8	Porque diz: Porventura todos os meus príncipes não são eles reis?
Isaías 10:9	Não é Calno como Carquêmis? não é Hamate como Arfade? e Samaria como Damasco?
Isaías 10:10	Como a minha mão achou os reinos dos ídolos, ainda que as suas imagens de escultura fossem melhores do que as de Jerusalém e do que as de Samaria,
Isaías 10:11	Porventura como fiz a Samaria e aos seus ídolos, não faria eu também assim a Jerusalém e aos seus ídolos?
Isaías 10:12	Porque acontecerá que, havendo o Senhor acabado toda a sua obra no monte Sião e em Jerusalém, então castigarei o fruto da arrogante grandeza do coração do rei da Assíria e a pompa da altivez dos seus olhos.
Isaías 10:13	Porquanto disse: Com a força da minha mão o fiz, e com a minha sabedoria, porque sou prudente, e removi os limites dos povos, e roubei a sua provisão, e como valente abati os moradores.
Isaías 10:14	E a minha mão achou as riquezas dos povos como a um ninho, e como se juntam os ovos abandonados, assim eu juntei toda a terra, e não houve quem movesse a asa, ou abrisse a boca, ou chilreasse.
Isaías 10:15	Porventura gloriar-se-á o machado contra o que corta com ele? ou engrandecer-se-á a serra contra o que a maneja? como se o bordão movesse os que o levantam, ou a vara se levantasse como não sendo pau?
Isaías 10:16	Pelo que o Senhor, o Senhor dos Exércitos, enviará magreza entre os seus gordos, e debaixo da sua glória acenderá um incêndio, como incêndio de fogo.
Isaías 10:17	Porque a Luz de Israel virá a ser como fogo, e o seu Santo, como labareda, que abrase e consuma os seus espinheiros e as suas sarças num dia.
Isaías 10:18	Também consumirá a glória da sua floresta, e do seu campo fértil, desde a alma até a carne, e será como quando o doente definha.
Isaías 10:19	E o resto das árvores da sua floresta será tão pouco em número que um menino as poderá enumerar.
Isaías 10:20	E acontecerá naquele dia que os remanescentes de Israel e os que tiverem escapado da casa de Jacó nunca mais se estribarão naquele que os feriu, antes se estribarão verdadeiramente no Senhor, o Santo de Israel.
Isaías 10:21	Os remanescentes se converterão ao Deus forte, sim, os remanescentes de Jacó.
Isaías 10:22	Porque ainda que o teu povo, ó Israel, seja como a areia do mar, todavia só um remanescente dele se converterá; já a destruição está determinada, transbordando em justiça.
Isaías 10:23	Porque determinada já a destruição, o Senhor Deus dos Exércitos a executará no meio de toda esta terra.
Isaías 10:24	Pelo que assim diz o Senhor Deus dos Exércitos: Não temas, povo meu, que habitas em Sião, a Assíria, quando te ferir com a vara, e contra ti levantar o seu bordão ao modo dos egípcios,
Isaías 10:25	Porque daqui a bem pouco se cumprirão a minha indignação e a minha ira, para os consumir.
Isaías 10:26	Porque o Senhor dos Exércitos levantará um açoite contra ele, como na matança de Midiã junto à rocha de Orebe, e como a sua vara sobre o mar, que levantará como no caso dos egípcios.
Isaías 10:27	E acontecerá, no mesmo dia, que tirará a sua carga do teu ombro, e o seu jugo do teu pescoço, e o jugo será despedaçado por causa da unção.
Isaías 10:28	Já vem chegando a Aiate, já vai passando por Migrom, e em Micmás lança a sua bagagem.
Isaías 10:29	Já vão passando o vau, já se alojam em Geba; já Ramá treme, e Gibeá de Saul vai fugindo.
Isaías 10:30	Grita altamente com a tua voz, ó filha de Galim! Ouve, ó Laís! Ó tu, pobre Anatote!
Isaías 10:31	Já Madmena se foi; os moradores de Gebim vão fugindo em bandos.
Isaías 10:32	Ainda um dia parará em Nobe; sacudirá o punho contra o monte da filha de Sião, o outeiro de Jerusalém.
Isaías 10:33	Porém eis que o Senhor, o Senhor dos Exércitos, podará os ramos com violência, e os de alta estatura serão cortados, e os altivos serão abatidos.
Isaías 10:34	E cortará com o ferro a espessura da floresta, e o Líbano cairá pela mão de um poderoso.
Isaías 11:1	Porque sairá uma vara do tronco de Jessé, e um Renovo crescerá das suas raízes.
Isaías 11:2	E repousará sobre ele o Espírito do Senhor, o espírito de sabedoria e de inteligência, o espírito de conselho e de fortaleza, o espírito de conhecimento e de temor do Senhor.
Isaías 11:3	E o seu deleite será no temor do Senhor; e não julgará segundo a vista dos seus olhos, nem repreenderá segundo o ouvir dos seus ouvidos,
Isaías 11:4	Mas julgará com justiça os pobres, e repreenderá com equidade os mansos da terra, porém ferirá a terra com a vara de sua boca, e com o sopro dos seus lábios matará o ímpio.
Isaías 11:5	Porque a justiça será o cinto dos seus lombos, e a verdade, o cinto dos seus rins.
Isaías 11:6	E morará o lobo com o cordeiro, e o leopardo com o cabrito se deitará, e o bezerro e o filho de leão e o animal cevado andarão juntos, e um menino pequeno os guiará.
Isaías 11:7	A vaca e a ursa pastarão juntas, seus filhos se deitarão juntos, e o leão comerá palha como o boi.
Isaías 11:8	E brincará a criança de peito sobre a toca da áspide, e o já desmamado meterá a sua mão na cova do basilisco.
Isaías 11:9	Não se fará mal nem dano algum em todo o meu santo monte, porque a terra se encherá do conhecimento do Senhor, como as águas cobrem o mar.
Isaías 11:10	Porque acontecerá naquele dia que a raiz de Jessé será posta por estandarte dos povos, à qual recorrerão as nações; e o seu repouso será glorioso.
Isaías 11:11	Porque há de acontecer naquele dia que o Senhor tornará a estender a sua mão pela segunda vez para adquirir os remanescentes do seu povo, que restarem da Assíria, e do Egito, e de Patros, e da Etiópia, e de Elão, e de Sinear, e de Hamate, e das ilhas do mar.
Isaías 11:12	E levantará um estandarte entre as nações, e ajuntará os desterrados de Israel, e os dispersos de Judá congregará desde os quatro confins da terra.
Isaías 11:13	E a inveja de Efraim se desviará, e os adversários de Judá serão desarraigados; Efraim não invejará Judá, e Judá não oprimirá Efraim.
Isaías 11:14	Antes voarão sobre os ombros dos filisteus ao ocidente, juntos despojarão os do oriente; em Edom e Moabe porão as suas mãos, e os filhos de Amom lhes obedecerão.
Isaías 11:15	E o Senhor destruirá totalmente o braço do mar do Egito, e moverá a sua mão contra o rio com a força do seu vento, e o ferirá nas sete correntes, e fará que se passe por ele com sapatos.
Isaías 11:16	E haverá caminho plano para os remanescentes do seu povo, que restarem da Assíria, como sucedeu a Israel no dia em que subiu da terra do Egito.
Isaías 12:1	E dirás naquele dia: Graças te dou, ó Senhor, porque, ainda que te iraste contra mim, contudo a tua ira se retirou, e tu me consolas.
Isaías 12:2	Eis que Deus é a minha salvação; nele confiarei, e não temerei; porque o Senhor Deus é a minha força e o meu cântico, e ele foi a minha salvação.
Isaías 12:3	E vós tirareis águas com alegria das fontes da salvação.
Isaías 12:4	E direis naquele dia: Dai graças ao Senhor, invocai o seu nome, manifestai os seus feitos entre os povos, contai quão excelso é o seu nome.
Isaías 12:5	Entoai salmos ao Senhor, porque fez coisas grandiosas; saiba-se isso em toda a terra.
Isaías 12:6	Exulta e jubila, ó moradora de Sião, porque grande é o Santo de Israel no meio de ti.
Isaías 13:1	Peso de Babilônia, que viu Isaías, filho de Amós.
Isaías 13:2	Alçai uma bandeira sobre um alto monte, levantai a voz a eles, acenai-lhes com a mão, para que entrem pelas portas dos príncipes.
Isaías 13:3	Eu dei ordens aos meus santificados; também chamei os meus valentes para executar a minha ira, os quais exultam na minha majestade.
Isaías 13:4	Já se ouve a voz de ruído sobre os montes, como a de muito povo, a voz do rebuliço de reinos e de nações congregadas. O Senhor dos Exércitos passa em revista o exército de guerra.
Isaías 13:5	Já vêm da terra de longe, desde a extremidade do céu, o Senhor e os instrumentos da sua indignação, para destruir toda aquela terra.
Isaías 13:6	Uivai, pois, porque o dia do Senhor já está perto; já vem como assolação do Todo-Poderoso.
Isaías 13:7	Pelo que todas as mãos se debilitarão, e o coração de todos os homens se desanimará.
Isaías 13:8	E assombrar-se-ão, e apoderar-se-ão deles dores e ais, e se angustiarão, como a mulher com dores de parto; cada um se espantará do seu próximo; o seu rosto será rosto flamejante.
Isaías 13:9	Eis que o dia do Senhor vem, horrendo, com furor e ira ardente, para pôr a terra em assolação, e dela destruir os pecadores.
Isaías 13:10	Porque as estrelas dos céus e os seus astros não luzirão com a sua luz; o sol se escurecerá ao nascer, e a lua não resplandecerá com a sua luz.
Isaías 13:11	Porque castigarei o mundo por causa da sua maldade, e os ímpios, por causa da sua iniquidade, e farei cessar a arrogância dos atrevidos, e abaterei a soberba dos tiranos.
Isaías 13:12	Farei que um homem seja mais precioso do que o ouro puro; e um homem, mais do que o ouro fino de Ofir.
Isaías 13:13	Pelo que farei estremecer os céus, e a terra se moverá do seu lugar, por causa do furor do Senhor dos Exércitos, e por causa do dia da sua ardente ira.
Isaías 13:14	E cada um será como a corça que foge, e como a ovelha que ninguém recolhe; cada um voltará para o seu povo, e cada um fugirá para a sua terra.
Isaías 13:15	Qualquer que for achado será transpassado; e qualquer que com ele se juntar cairá à espada.
Isaías 13:16	E suas crianças serão despedaçadas perante os seus olhos; as suas casas serão saqueadas, e as suas mulheres violadas.
Isaías 13:17	Eis que eu incitarei contra eles os medos, que não farão caso da prata, nem tampouco desejarão ouro.
Isaías 13:18	E os seus arcos despedaçarão os jovens, e não se compadecerão do fruto do ventre; o seu olho não poupará os filhos.
Isaías 13:19	Assim será Babilônia, o ornamento dos reinos, a glória e a soberba dos caldeus, como Sodoma e Gomorra, quando Deus as destruiu.
Isaías 13:20	Nunca mais haverá habitação nela, nem se habitará de geração em geração, nem o árabe armará ali a sua tenda, nem tampouco os pastores ali farão deitar os seus rebanhos.
Isaías 13:21	Mas as feras do deserto repousarão ali, e as suas casas se encherão de horríveis animais, e ali habitarão as avestruzes, e os sátiros pularão ali.
Isaías 13:22	E as feras uivarão umas às outras nas suas casas desoladas, como também os chacais nos seus palácios de prazer; pois bem perto já vem chegando o seu tempo, e os seus dias não se prolongarão.
Isaías 14:1	Porque o Senhor se compadecerá de Jacó, e ainda escolherá Israel e os porá na sua própria terra; e juntar-se-ão com eles os estrangeiros, e se achegarão à casa de Jacó.
Isaías 14:2	E os povos os receberão, e os levarão aos seus lugares, e a casa de Israel os possuirá como servos e como servas, na terra do Senhor; e reduzirão ao cativeiro aqueles que os haviam feito cativos, e dominarão sobre os seus opressores.
Isaías 14:3	E acontecerá que no dia em que o Senhor vier a dar-te descanso do teu trabalho, e do teu temor, e da dura servidão com que te fizeram servir,
Isaías 14:4	Então levantarás este provérbio contra o rei de Babilônia, e dirás: Como cessou o opressor! Como cessou a cidade dourada!
Isaías 14:5	Já quebrantou o Senhor o bastão dos ímpios e o cetro dos dominadores.
Isaías 14:6	Aquele que feria os povos com furor, com golpes incessantes, o que com ira dominava sobre as nações agora é perseguido, sem que alguém o possa impedir.
Isaías 14:7	Já descansa, já está sossegada toda a terra; exclamam com júbilo.
Isaías 14:8	Até as faias se alegram sobre ti, e os cedros do Líbano, dizendo: Desde que tu caíste já ninguém sobe contra nós que nos possa cortar.
Isaías 14:9	O inferno desde as profundezas se turbou por ti, para te sair ao encontro na tua vinda; ele desperta por ti os mortos, e todos os príncipes da terra, e faz levantar dos seus tronos todos os reis das nações.
Isaías 14:10	Estes todos responderão, e te dirão: Tu também adoeceste como nós, e te tornaste semelhante a nós.
Isaías 14:11	Já foi derrubada no inferno a tua soberba com o som dos teus alaúdes; os vermes debaixo de ti se estenderão, e os bichos te cobrirão.
Isaías 14:12	Como caíste do céu, ó estrela da manhã, filho da alva! Como foste cortado por terra, tu que debilitavas as nações!
Isaías 14:13	E tu dizias no teu coração: Eu subirei ao céu, acima das estrelas de Deus exaltarei o meu trono, e no monte da congregação me assentarei, aos lados do norte.
Isaías 14:14	Subirei acima das alturas das nuvens, e serei semelhante ao Altíssimo.
Isaías 14:15	E contudo derrubado serás no inferno, nas profundezas do abismo.
Isaías 14:16	Os que te virem te contemplarão, considerar-te-ão, e dirão: É este o homem que fazia estremecer a terra, e que fazia tremer os reinos?
Isaías 14:17	Que punha o mundo como o deserto, e assolava as suas cidades? que a seus presos não deixava ir soltos para suas casas?
Isaías 14:18	Todos os reis das nações, todos eles, jazem com honra, cada um na sua casa.
Isaías 14:19	Porém tu és lançado da tua sepultura, como um renovo abominável, como a veste dos que foram mortos atravessados à espada, como os que descem às pedras da cova, como corpo morto e atropelado.
Isaías 14:20	Com eles não te reunirás na sepultura, porque destruíste a tua terra e mataste o teu povo; a semente dos malignos não será jamais mencionada.
Isaías 14:21	Preparai a matança para os seus filhos pela maldade de seus pais, para que não se levantem, e possuam a terra, e encham o mundo de cidades.
Isaías 14:22	Porque me levantarei contra eles, diz o Senhor dos Exércitos, e desarraigarei de Babilônia o nome, e os remanescentes, e o filho, e o neto, diz o Senhor.
Isaías 14:23	E pô-la-ei por possessão das corujas e lagoas de águas, e varrê-la-ei com vassoura de destruição, diz o Senhor dos Exércitos.
Isaías 14:24	O Senhor dos Exércitos jurou, dizendo: Como pensei, assim sucederá, e como determinei, assim se efetuará.
Isaías 14:25	Quebrantarei a Assíria na minha terra, e nas minhas montanhas a atropelarei, para que o seu jugo se aparte deles e a sua carga se desvie dos seus ombros.
Isaías 14:26	Este é o propósito que se determinou sobre toda esta terra, e esta é a mão que está estendida sobre todas as nações.
Isaías 14:27	Porque o Senhor dos Exércitos o determinou; quem pois o invalidará? E a sua mão estendida está; quem, pois, a fará voltar atrás?
Isaías 14:28	No ano em que morreu o rei Acaz, aconteceu este peso.
Isaías 14:29	Não te alegres, ó tu, toda a Filístia, por estar quebrada a vara que te feria, porque da raiz da cobra sairá um basilisco, e o seu fruto será uma serpente ardente, voadora.
Isaías 14:30	E os primogênitos dos pobres serão apascentados, e os necessitados se deitarão seguros; porém farei morrer de fome a tua raiz, e ele matará os teus remanescentes.
Isaías 14:31	Dá uivos, ó porta; grita, ó cidade; tu, ó Filístia, estás toda apavorada; porque do norte vem uma fumaça, e nenhum solitário haverá nas suas congregações.
Isaías 14:32	Que se responderá, pois, aos mensageiros do povo? Que o Senhor fundou Sião, para que os oprimidos do seu povo nela tenham refúgio.
Isaías 15:1	Peso de Moabe. Certamente de noite foi assolada Ar de Moabe, e foi destruída; certamente de noite foi assolada Quir de Moabe, e foi destruída.
Isaías 15:2	Vai subindo a Bajite, e a Dibom, aos lugares altos, para chorar; Moabe uivará por Nebo e por Medeba; sobre todas as suas cabeças haverá calva, e toda barba será rapada.
Isaías 15:3	Cingiram-se de panos de saco nas suas ruas; nos seus terraços e nas suas praças todos andam uivando, e vêm descendo e chorando.
Isaías 15:4	Assim, Hesbom como Eleale andam gritando, ouve-se a sua voz até Jaaz; pelo que os armados de Moabe fazem grande grita, a sua alma treme dentro deles.
Isaías 15:5	O meu coração dá gritos por Moabe; fugiram os seus fugitivos até Zoar, como a novilha de três anos; porque vai subindo com choro pela subida de Luíte, porque no caminho de Horonaim levantam um lastimoso pranto.
Isaías 15:6	Porque as águas de Ninrim serão uma pura assolação, porque já secou o feno, pereceu a erva, e não há verdura alguma.
Isaías 15:7	Pelo que a abundância que ajuntaram, e o demais que guardaram, ao ribeiro dos salgueiros o levarão.
Isaías 15:8	Porque o pranto rodeará os limites de Moabe; até Eglaim chegará o seu uivo, e ainda até Beer-Elim chegará o seu uivo.
Isaías 15:9	Porquanto as águas de Dimom estão cheias de sangue, porque ainda acrescentarei mais a Dimom, a saber, leões contra aqueles que escaparem de Moabe, como também contra os remanescentes da terra.
Isaías 16:1	Enviai o cordeiro ao que domina a terra desde Sela, no deserto, até o monte da filha de Sião.
Isaías 16:2	De outro modo sucederá que serão as filhas de Moabe, junto aos vaus de Arnom, como pássaro fugitivo, lançado do ninho.
Isaías 16:3	Dá conselho, faze juízo, põe a tua sombra como a noite no pino do meio-dia; esconde os desterrados, e não descubras os fugitivos.
Isaías 16:4	Habitem entre ti os meus desterrados, ó Moabe; serve-lhes de refúgio perante a face do destruidor, porque o opressor tem fim, a destruição é desfeita, e os atropeladores são consumidos sobre a terra.
Isaías 16:5	Porque o trono se confirmará em benignidade, e sobre ele no tabernáculo de Davi em verdade se assentará um que julgue, e busque o juízo, e se apresse à justiça.
Isaías 16:6	Já ouvimos a soberba de Moabe, que é soberbíssimo, a sua altivez, e a sua soberba, e o seu furor; as suas jactâncias são vãs.
Isaías 16:7	Portanto, Moabe uivará por Moabe; todos uivarão; gemereis pelos fundamentos de Quir-Haresete, pois já estão quebrados.
Isaías 16:8	Porque já os campos de Hesbom enfraqueceram, como também a vide de Sibma; já os senhores das nações atropelaram as suas melhores plantas; vão chegando a Jazer; andam vagueando pelo deserto; os seus renovos se estenderam e já passaram além do mar.
Isaías 16:9	Pelo que prantearei, com o pranto de Jazer, a vide de Sibma; regar-te-ei com as minhas lágrimas, ó Hesbom e Eleale, porque já o júbilo dos teus frutos de verão e da tua ceifa caiu.
Isaías 16:10	Assim que já se tirou a alegria e o regozijo do fértil campo, e já nas vinhas não se canta, nem júbilo algum se faz; já o pisador não pisará as uvas nos lagares; já fiz cessar o júbilo.
Isaías 16:11	Pelo que minhas entranhas vibram por Moabe como harpa, e o meu interior por Quir-Heres.
Isaías 16:12	E acontecerá que, quando virem que já Moabe está cansado nos altos, então entrará no seu santuário para orar, porém nada alcançará.
Isaías 16:13	Esta é a palavra que falou o Senhor desde então contra Moabe.
Isaías 16:14	Porém agora falou o Senhor, dizendo: Dentro de três anos (tais quais os anos de jornaleiros), então se virá a envilecer a glória de Moabe, com toda a sua grande multidão; e o remanescente será pouco, pequeno e impotente.
Isaías 17:1	Peso de Damasco. Eis que Damasco será removida, e não mais será cidade, antes será um montão de ruínas.
Isaías 17:2	As cidades de Aroer serão desamparadas; hão de ser para os rebanhos que se deitarão sem que alguém os espante.
Isaías 17:3	E a fortaleza de Efraim cessará, como também o reino de Damasco e o remanescente da Síria; serão como a glória dos filhos de Israel, diz o Senhor dos Exércitos.
Isaías 17:4	E acontecerá naquele dia que ficará atenuada a glória de Jacó, e a gordura da sua carne emagrecerá.
Isaías 17:5	Porque será como o ceifador que colhe a seara e com o seu braço ceifa as espigas; e será também como o que colhe espigas no vale de Refaim.
Isaías 17:6	Porém ainda ficarão nele alguns respigos, como no sacudir da oliveira, em que só duas ou três azeitonas ficam na mais alta ponta dos ramos, e quatro ou cinco em seus ramos frutíferos, diz o Senhor Deus de Israel.
Isaías 17:7	Naquele dia atentará o homem para o seu Criador, e os seus olhos olharão para o Santo de Israel.
Isaías 17:8	E não atentará para os altares, obra das suas mãos, nem tampouco olhará para o que fizeram seus dedos, nem para os postes-ídolos, nem para as imagens do sol.
Isaías 17:9	Naquele dia serão as suas cidades fortificadas como plantas desamparadas, e como os mais altos ramos, os quais vieram a deixar por causa dos filhos de Israel, e haverá assolação.
Isaías 17:10	Porquanto te esqueceste do Deus da tua salvação, e não te lembraste da rocha da tua fortaleza, pelo que bem plantarás plantas formosas, e as cercarás de sarmentos estranhos.
Isaías 17:11	E no dia em que as plantares as farás crescer, e pela manhã farás que a tua semente brote, porém somente será um montão de galhos no dia da enfermidade e das dores insuportáveis.
Isaías 17:12	Ai da multidão dos grandes povos que bramam como bramam os mares, e do rugido das nações que rugem como rugem as impetuosas águas.
Isaías 17:13	Bem rugirão as nações, como rugem as muitas águas, porém Deus as repreenderá e fugirão para longe; e serão afugentadas como a pragana dos montes diante do vento, e como o que rola diante do tufão.
Isaías 17:14	Ao anoitecer eis que há pavor, mas antes que amanheça já não existe; esse é o quinhão daqueles que nos despojam, e a sorte daqueles que nos saqueiam.
Isaías 18:1	Ai da terra que ensombreia com as suas asas, que está além dos rios da Cuxe,
Isaías 18:2	Que envia embaixadores por mar, e em navios de junco sobre as águas, dizendo: Ide, mensageiros ligeiros, à nação espalhada e despida, a um povo terrível desde o seu princípio e daí em diante; a uma nação medida e atropelada, cuja terra os rios despojam.
Isaías 18:3	Vós, todos os habitantes do mundo, e vós os moradores da terra, quando se levantar a bandeira nos montes, o vereis; e quando se tocar a trombeta, o ouvireis.
Isaías 18:4	Porque assim me disse o Senhor: Estarei quieto, olhando desde a minha morada, como o ardor resplandecente depois da chuva, como a nuvem do orvalho no ardor da ceifa.
Isaías 18:5	Porque antes da ceifa, quando já o gomo está perfeito, e as uvas verdes amadurecem depois de brotarem, então podará os sarmentos com a podadeira e, cortando os ramos, os tirará dali.
Isaías 18:6	Juntamente serão deixados às aves dos montes e aos animais da terra, e sobre eles passarão o verão as aves de rapina, e todos os animais da terra invernarão sobre eles.
Isaías 18:7	Naquele tempo trará um presente ao Senhor dos Exércitos o povo espalhado e despido, e o povo terrível desde o seu princípio e daí em diante; uma nação medida e atropelada, cuja terra os rios despojam, ao lugar do nome do Senhor dos Exércitos, ao monte Sião.
Isaías 19:1	Peso do Egito. Eis que o Senhor vem cavalgando numa nuvem ligeira, e virá ao Egito; e os ídolos do Egito serão movidos perante a sua face, e o coração dos egípcios se derreterá no meio deles.
Isaías 19:2	Porque farei com que os egípcios se levantem contra os egípcios, e cada um pelejará contra o seu irmão, e cada um contra o seu próximo, cidade contra cidade, reino contra reino.
Isaías 19:3	E o espírito dos egípcios se esvaecerá no seu interior, e destruirei o seu conselho; então consultarão os seus ídolos, e encantadores, e adivinhos, e mágicos.
Isaías 19:4	E entregarei os egípcios nas mãos de um senhor duro, e um rei rigoroso dominará sobre eles, diz o Senhor, o Senhor dos Exércitos.
Isaías 19:5	E farão perecer as águas do mar, e o rio se esgotará e secará.
Isaías 19:6	Também aos rios farão apodrecer e os esgotarão e farão secar as correntes das valas; as canas e os juncos murcharão.
Isaías 19:7	A relva junto ao rio, junto às ribanceiras dos rios, e tudo o que for semeado junto ao rio secará, ao longe se lançará, e não mais subsistirá.
Isaías 19:8	E os pescadores gemerão, e suspirarão todos os que lançam anzol ao rio, e os que estendem rede sobre as águas desfalecerão.
Isaías 19:9	E envergonhar-se-ão os que trabalham em linho fino, e os que tecem pano branco.
Isaías 19:10	E os seus fundamentos serão despedaçados, e todos os que trabalham por salário ficarão com a alma entristecida.
Isaías 19:11	Na verdade, tolos são os príncipes de Zoã; o conselho dos sábios conselheiros de Faraó se embruteceu; como, pois, a Faraó direis: Sou filho dos sábios, filho dos antigos reis?
Isaías 19:12	Onde estão agora os teus sábios? Notifiquem-te agora, ou informem-se sobre o que o Senhor dos Exércitos determinou contra o Egito.
Isaías 19:13	Tolos se tornaram os príncipes de Zoã, enganados estão os príncipes de Mênfis; eles farão errar o Egito, aqueles que são a pedra de esquina das suas tribos.
Isaías 19:14	Já o Senhor derramou no meio dele um perverso espírito, e fizeram errar o Egito em toda a sua obra, como o bêbado quando se revolve no seu vômito.
Isaías 19:15	E não aproveitará ao Egito obra nenhuma que possa fazer a cabeça, a cauda, o ramo, ou o junco.
Isaías 19:16	Naquele tempo os egípcios serão como mulheres, e tremerão e temerão por causa do movimento da mão do Senhor dos Exércitos, que há de mover contra eles.
Isaías 19:17	E a terra de Judá será um espanto para os egípcios, e a quem disso se fizer menção se assombrará, por causa do conselho do Senhor dos Exércitos, que determinou contra eles.
Isaías 19:18	Naquele tempo haverá cinco cidades na terra do Egito que falarão a língua de Canaã e farão juramento ao Senhor dos Exércitos, e uma se chamará Cidade de Destruição.
Isaías 19:19	Naquele tempo o Senhor terá um altar no meio da terra do Egito, e um pilar ao Senhor, erigido junto do seu termo.
Isaías 19:20	E servirá de sinal e de testemunho ao Senhor dos Exércitos na terra do Egito, porque ao Senhor clamarão por causa dos opressores, e ele lhes enviará um Redentor e um Protetor, que os livrará.
Isaías 19:21	E o Senhor se fará conhecer aos egípcios, e os egípcios conhecerão ao Senhor naquele dia, e servirão com sacrifícios e ofertas, e farão votos ao Senhor, e os cumprirão.
Isaías 19:22	E ferirá o Senhor aos egípcios, e os curará; e converter-se-ão ao Senhor, e mover-se-á às suas orações, e os curará.
Isaías 19:23	Naquele dia haverá estrada do Egito até a Assíria, e os assírios irão ao Egito, e os egípcios à Assíria; e os egípcios servirão com os assírios ao Senhor.
Isaías 19:24	Naquele dia Israel será o terceiro com os egípcios e os assírios, uma bênção no meio da terra.
Isaías 19:25	Porque o Senhor dos Exércitos os abençoará, dizendo: Bendito seja o meu povo do Egito, e Assíria, a obra de minhas mãos, e Israel, a minha herança.
Isaías 20:1	No ano em que foi Tartã a Asdode, enviando-o Sargom, rei da Assíria, e guerreou contra Asdode, e a tomou,
Isaías 20:2	No mesmo tempo falou o Senhor pelo ministério de Isaías, filho de Amós, dizendo: Vai, solta de teus lombos o pano de saco, e descalça os teus sapatos dos teus pés. E assim o fez, indo nu e descalço.
Isaías 20:3	Então disse o Senhor: Assim como andou o meu servo Isaías, nu e descalço por três anos, como sinal e prodígio sobre o Egito e sobre a Etiópia,
Isaías 20:4	Assim o rei da Assíria levará em cativeiro os presos do Egito, e os cativos da Etiópia, assim moços como velhos, nus e descalços, e com as nádegas descobertas, para vergonha dos egípcios.
Isaías 20:5	E assombrar-se-ão, e envergonhar-se-ão, por causa dos etíopes, sua esperança, como também dos egípcios, sua glória.
Isaías 20:6	Então dirão os moradores dessa região naquele dia: Vede, que tal foi a nossa esperança, a quem fugimos por socorro, para nos livrarmos da face do rei da Assíria! Como, pois, escaparemos nós?
Isaías 21:1	Peso do deserto do lado do mar. Como os tufões de vento passam por meio da terra do sul, assim do deserto virá, da terra horrível.
Isaías 21:2	Dura visão me foi anunciada: o pérfido trata perfidamente, e o destruidor anda destruindo. Sobe, ó Elão, sitia, ó Média, que já fiz cessar todo o seu gemido.
Isaías 21:3	Pelo que os meus lombos estão cheios de grande enfermidade; angústias se apoderaram de mim como as angústias da que dá à luz; já me encurvo ao ouvir, e estou perturbado ao ver.
Isaías 21:4	O meu coração anda errante, apavora-me o horror; e o crepúsculo, que eu desejava, se me tornou em tremores.
Isaías 21:5	Põe-se a mesa, vigia-se na atalaia, come-se, bebe-se; levantai-vos, príncipes, e untai o escudo.
Isaías 21:6	Porque assim me disse o Senhor: Vai, põe uma sentinela, e que diga o que vir.
Isaías 21:7	E viu um carro com um par de cavaleiros, um carro de jumentos, e um carro de camelos, e atentou atentamente com grande atenção.
Isaías 21:8	E clamou: Um leão, meu Senhor! Sobre a atalaia de vigia estou em pé continuamente de dia, e sobre a minha guarda me ponho noites inteiras.
Isaías 21:9	E eis agora vem um carro de homens, e cavaleiros aos pares. Então respondeu e disse: Caiu, caiu Babilônia! E todas as imagens de escultura dos seus deuses ele despedaçou no chão.
Isaías 21:10	Ah, malhada minha, e trigo da minha eira! O que ouvi do Senhor dos Exércitos, Deus de Israel, isso vos notifiquei.
Isaías 21:11	Peso de Dumá. Gritam-me de Seir: Guarda, que houve de noite? Guarda, que houve de noite?
Isaías 21:12	E disse o guarda: Vem a manhã, e também a noite; se quereis perguntar, perguntai; voltai, e vinde.
Isaías 21:13	Peso contra a Arábia. Nos bosques da Arábia passareis a noite, ó viandantes de Dedanim.
Isaías 21:14	Saí com água ao encontro dos sedentos; os moradores da terra de Tema com o seu pão foram ao encontro dos que fugiam.
Isaías 21:15	Porque fogem de diante das espadas, de diante da espada nua, e de diante do arco armado, e de diante do peso da guerra.
Isaías 21:16	Porque assim me disse o Senhor: Ainda dentro de um ano, como os anos de jornaleiro, será arruinada toda a glória de Quedar.
Isaías 21:17	E os restantes do número dos flecheiros, os valentes dos filhos de Quedar, serão diminuídos, porque assim o disse o Senhor Deus de Israel.
Isaías 22:1	Peso do vale da visão. Que tens agora, que com todos os teus subiste aos telhados?
Isaías 22:2	Tu, cheia de ruídos, cidade turbulenta, cidade que salta de alegria, os teus mortos não foram mortos à espada, nem morreram na guerra.
Isaías 22:3	Todos os teus príncipes juntamente fugiram, os flecheiros os amarraram; todos os que em ti se acharam foram amarrados juntamente, e fugiram para longe.
Isaías 22:4	Portanto, digo: Desviai de mim a vista, e chorarei amargamente; não vos canseis mais em consolar-me pela destruição da filha do meu povo.
Isaías 22:5	Porque é um dia de alvoroço, e de atropelamento, e de confusão da parte do Senhor Deus dos Exércitos, no vale da visão; dia de derrubar o muro e de gritar aos montes.
Isaías 22:6	Porque Elão tomou a aljava, com carros de homens, e cavaleiros, e Quir descobriu os escudos.
Isaías 22:7	E acontecerá que os teus mais formosos vales se encherão de carros, e os cavaleiros se porão em ordem às portas.
Isaías 22:8	E descobrirá a coberta de Judá, e naquele dia olharás para as armas da casa do bosque.
Isaías 22:9	E vereis as brechas da cidade de Davi, porquanto já são muitas, e ajuntareis as águas do tanque de baixo.
Isaías 22:10	Também contareis as casas de Jerusalém, e derrubareis as casas, para fortalecer os muros.
Isaías 22:11	Fizestes também um reservatório entre ambos os muros para as águas do tanque velho, porém não olhastes acima para o que fez isto, nem considerastes o que o formou desde a antiguidade.
Isaías 22:12	E o Senhor Deus dos Exércitos chamará naquele dia ao choro, e ao pranto, e ao rapar da cabeça, e ao cingir-se de pano de saco.
Isaías 22:13	Porém eis aqui regozijo e alegria, matando-se vacas, e degolando-se ovelhas, comendo-se carne, e bebendo-se vinho, e dizendo-se: Comamos e bebamos, porque amanhã morreremos.
Isaías 22:14	Mas o Senhor dos Exércitos se manifestou nos meus ouvidos, dizendo: Vivo eu, que esta maldade não vos será perdoada até que morrais, diz o Senhor Deus dos Exércitos.
Isaías 22:15	Assim diz o Senhor Deus dos Exércitos: Anda e vai ter com esse tesoureiro, com Sebna, o mordomo, e dize-lhe:
Isaías 22:16	Que é o que tens aqui? ou a quem tens tu aqui, para que te lavrasses aqui sepultura, como o que lavra em lugar alto a sua sepultura e lapida na penha uma morada para si mesmo?
Isaías 22:17	Eis que o Senhor te arrojará violentamente como um homem forte, e de todo te envolverá.
Isaías 22:18	Certamente te fará rodar, como se faz rodar a bola em terra larga e espaçosa; ali morrerás, e ali acabarão os carros da tua glória, ó opróbrio da casa do teu senhor.
Isaías 22:19	E rejeitar-te-ei do teu estado, e te derrubarei do teu posto.
Isaías 22:20	E acontecerá naquele dia que chamarei meu servo Eliaquim, filho de Hilquias.
Isaías 22:21	E vesti-lo-ei da tua túnica, e cingi-lo-ei com o teu cinto, e entregarei nas suas mãos o teu domínio, e será como pai para os moradores de Jerusalém, e para a casa de Judá.
Isaías 22:22	E porei a chave da casa de Davi sobre o seu ombro; e abrirá, e ninguém fechará; e fechará, e ninguém abrirá.
Isaías 22:23	E pregá-lo-ei como um prego num lugar firme, e será como um trono de honra para a casa de seu pai.
Isaías 22:24	E nele pendurarão toda a honra da casa de seu pai, os renovos e os descendentes, como também todos os utensílios menores, desde as taças até todos os odres.
Isaías 22:25	Naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, o prego pregado em lugar firme será tirado, e será cortado, e cairá; e a carga que nele está será destruída, porque o Senhor o disse.
Isaías 23:1	Peso de Tiro. Uivai, navios de Társis, porque já assolada está, até nela casa nenhuma ficar, e nela ninguém mais entrar; desde a terra de Quitim lhes foi isso revelado.
Isaías 23:2	Calai-vos, moradores da ilha, vós a quem encheram os mercadores de Sidom, navegando pelo mar.
Isaías 23:3	E a sua provisão era a semente de Sior, que vinha com as muitas águas da ceifa do rio, e era a feira das nações.
Isaías 23:4	Envergonha-te, ó Sidom, porque já o mar, a fortaleza do mar fala, dizendo: Eu não tive dores de parto, nem dei à luz, nem ainda criei rapazes, nem eduquei donzelas.
Isaías 23:5	Como com as novas do Egito, assim haverá dores quando se ouvirem as de Tiro.
Isaías 23:6	Passai a Társis; uivai, moradores da ilha.
Isaías 23:7	É esta porventura a vossa cidade que andava pulando de alegria, cuja origem é dos dias antigos? Pois levá-la-ão os seus próprios pés para longe, para lá peregrinar.
Isaías 23:8	Quem formou este desígnio contra Tiro, a coroadora, cujos mercadores são príncipes e cujos negociantes, os mais nobres da terra?
Isaías 23:9	O Senhor dos Exércitos formou este desígnio para denegrir a soberba de toda glória, e envilecer os mais nobres da terra.
Isaías 23:10	Passa como rio pela tua terra, ó filha de Társis, pois já não há o que te restrinja.
Isaías 23:11	Ele estendeu a sua mão sobre o mar, e turbou os reinos; o Senhor deu mandado contra Canaã, para que se destruíssem as suas fortalezas.
Isaías 23:12	E disse: Nunca mais pularás de alegria, ó oprimida donzela, filha de Sidom; levanta-te, passa a Quitim, e ainda ali não terás descanso.
Isaías 23:13	Vede a terra dos caldeus, este povo não era povo; a Assíria o destinou para os que moravam no deserto; levantaram as suas torres de cerco, e despojaram os seus paços; e a arruinou de todo.
Isaías 23:14	Uivai, navios de Társis, porque já é destruída a vossa força.
Isaías 23:15	E acontecerá naquele dia que Tiro será posta em esquecimento por setenta anos, como os dias de um rei, porém no fim de setenta anos haverá em Tiro cantigas, como a cantiga de uma prostituta.
Isaías 23:16	Toma a harpa, rodeia a cidade, ó prostituta entregue ao esquecimento; toca bem, canta e repete a ária, para que haja memória de ti.
Isaías 23:17	Porque acontecerá no fim de setenta anos que o Senhor castigará Tiro, e ela voltará à sua ganância de prostituta, e se prostituirá com todos os reinos da terra que há sobre a face da terra.
Isaías 23:18	E o seu comércio e a sua ganância de prostituta serão consagrados ao Senhor; não se entesourará, nem se fechará; mas o seu comércio será para os que habitam perante o Senhor, para que comam até se saciarem, e tenham vestimenta durável.
Isaías 24:1	Eis que o Senhor esvazia a terra, e a desola, e transtorna a sua face, e espalha os seus moradores.
Isaías 24:2	E assim como for o povo, assim será o sacerdote; como o servo, assim o seu senhor; como a serva, assim a sua senhora; como o comprador, assim o vendedor; como o que empresta, assim o que toma emprestado; como o que dá usura, assim o que toma usura.
Isaías 24:3	De todo se esvaziará a terra, e de todo será saqueada, porque o Senhor pronunciou esta palavra.
Isaías 24:4	A terra pranteia e se murcha; o mundo enfraquece e se murcha; enfraquecem os mais altos do povo da terra.
Isaías 24:5	Porque a terra está contaminada por causa dos seus moradores, porquanto trespassam as leis, mudam os estatutos, e quebram o convênio eterno.
Isaías 24:6	Por isso a maldição consome a terra, e os que habitam nela serão desolados; por isso serão queimados os moradores da terra, e poucos homens restarão.
Isaías 24:7	Pranteia o mosto, enfraquece a vide, e suspiram todos os alegres de coração.
Isaías 24:8	Já cessou o som alegre dos tamboris, acabou o ruído dos que pulam de prazer, e descansou a alegria da harpa.
Isaías 24:9	Com cantares não beberão vinho; a bebida forte será amarga para os que a beberem.
Isaías 24:10	Demolida está a cidade vazia, todas as casas fecharam, ninguém pode entrar.
Isaías 24:11	Um lastimoso clamor por causa do vinho se ouve nas ruas; toda a alegria se escureceu, já se desterrou a alegria da terra.
Isaías 24:12	Só restou desolação na cidade, e a porta ficou reduzida a ruínas.
Isaías 24:13	Porque assim será no interior da terra, e no meio destes povos, como o sacudir da oliveira, e como o respigar, quando está acabada a vindima.
Isaías 24:14	Estes alçarão a sua voz, e cantarão com alegria; e por causa da glória do Senhor exultarão desde o mar.
Isaías 24:15	Por isso glorificai ao Senhor nos vales, e nas ilhas do mar, o nome do Senhor Deus de Israel.
Isaías 24:16	Dos confins da terra ouvimos salmos para glória do Justo; porém agora digo eu: Definho, definho, ai de mim! Os pérfidos tratam perfidamente, e com perfídia tratam os pérfidos perfidamente.
Isaías 24:17	O temor, e a cova, e o laço vêm sobre ti, ó morador da terra.
Isaías 24:18	E acontecerá que aquele que fugir da voz do temor cairá na cova, e o que subir da cova o laço o prenderá, porque já as janelas do alto se abrem, e os fundamentos da terra tremerão.
Isaías 24:19	De todo será arrasada a terra, de todo se romperá a terra, e de todo se moverá a terra.
Isaías 24:20	De todo cambaleará a terra como o bêbado, e balançará como a choça; e a sua transgressão se agravará sobre ela, e cairá, e nunca mais se levantará.
Isaías 24:21	E acontecerá que naquele dia o Senhor castigará os exércitos do alto nas alturas, e os reis da terra sobre a terra.
Isaías 24:22	E juntamente serão amontoados como presos numa masmorra, e serão encarcerados num cárcere, e outra vez serão visitados depois de muitos dias.
Isaías 24:23	E a lua será humilhada, e o sol se envergonhará quando o Senhor dos Exércitos reinar no monte Sião, e em Jerusalém, e perante os seus anciãos em glória.
Isaías 25:1	Ó Senhor, tu és o meu Deus; exaltar-te-ei, e louvarei o teu nome, porque fizeste maravilhas; os teus conselhos antigos são verdade e firmeza.
Isaías 25:2	Porque da cidade fizeste um montão de pedras, e da cidade fortificada, uma ruína, e do paço dos estranhos, que não seja mais cidade, e jamais se torne a edificar.
Isaías 25:3	Pelo que te glorificará um poderoso povo, e a cidade das nações impiedosas te temerá.
Isaías 25:4	Porque foste a fortaleza do pobre, e a fortaleza do necessitado, na sua angústia, refúgio contra a tempestade, e sombra contra o calor; porque o sopro dos tiranos é como a tempestade contra o muro.
Isaías 25:5	Como o calor em lugar seco, assim abaterás o ímpeto dos estranhos; como se aplaca o calor pela sombra da espessa nuvem, assim o cântico dos tiranos será humilhado.
Isaías 25:6	E o Senhor dos Exércitos fará neste monte a todos os povos um banquete de cevados, banquete de vinhos puros, de tutanos gordos, e de vinhos puros, bem purificados.
Isaías 25:7	E destruirá neste monte a máscara do rosto, com que todos os povos andam cobertos, e o véu com que todas as nações se cobrem.
Isaías 25:8	Tragará a morte na vitória, e assim enxugará o Senhor Deus as lágrimas de todos os rostos, e tirará o opróbrio do seu povo de toda a terra, porque o Senhor o disse.
Isaías 25:9	E naquele dia se dirá: Eis que este é o nosso Deus, a quem aguardávamos, e ele nos salvará; este é o Senhor, a quem aguardávamos; na sua salvação nos regozijaremos e nos alegraremos.
Isaías 25:10	Porque a mão do Senhor descansará neste monte, mas Moabe será trilhado debaixo dele, como se trilha a palha no monturo.
Isaías 25:11	E estenderá as suas mãos por entre eles, como as estende o nadador para nadar, e abaterá a sua altivez juntamente com as ciladas das suas mãos.
Isaías 25:12	E abaixará as altas fortalezas dos teus muros, as abaterá e as derrubará em terra até o pó.
Isaías 26:1	Naquele dia se cantará este cântico na terra de Judá: Uma forte cidade temos, Deus lhe pôs a salvação por muros e antemuros.
Isaías 26:2	Abri vós as portas, para que entre nelas a nação justa, que observa a verdade.
Isaías 26:3	Tu conservarás em paz aquele cuja mente está firme em ti, porque confiará em ti.
Isaías 26:4	Confiai no Senhor perpetuamente, porque o Senhor Deus é uma rocha eterna.
Isaías 26:5	Porque ele abate os que habitam em lugares altos, como também humilhará até o chão a cidade exalçada, e a derrubará até o pó.
Isaías 26:6	O pé a pisará, os pés dos aflitos, e os passos dos pobres.
Isaías 26:7	O caminho do justo é todo plano; tu que és reto aplainas a vereda do justo.
Isaías 26:8	Até no caminho dos teus juízos, Senhor, te esperamos; no teu nome e na tua lembrança está o desejo da nossa alma.
Isaías 26:9	Na minha alma te desejei de noite, e com o meu espírito, que está dentro de mim, cedo te buscarei; porque, havendo os teus juízos na terra, os moradores do mundo aprendem justiça.
Isaías 26:10	Ainda que se faça favor ao ímpio, nem por isso ele aprende a justiça; até na terra da retidão pratica a iniquidade, e não olha para a majestade do Senhor.
Isaías 26:11	Ó Senhor, ainda que esteja exaltada a tua mão, nem por isso a veem; vê-la-ão, porém, e envergonhar-se-ão por causa do zelo que tens do teu povo; e o fogo consumirá teus adversários.
Isaías 26:12	Ó Senhor, tu nos darás a paz, porque tu és o que fizeste em nós todas as nossas obras.
Isaías 26:13	Ó Senhor Deus nosso, já outros senhores têm tido domínio sobre nós, porém, por ti só, nos lembramos do teu nome.
Isaías 26:14	Morrendo eles, não tornarão a viver; falecendo, não ressuscitarão; por isso os visitaste e destruíste, e apagaste toda a sua memória.
Isaías 26:15	Tu, Senhor, aumentaste esta nação, tu aumentaste esta nação, fizeste-te glorioso; mas longe os lançaste, a todos os confins da terra.
Isaías 26:16	Ó Senhor, no aperto te buscaram; vindo sobre eles a tua correção, derramaram a sua oração secreta.
Isaías 26:17	Como a mulher grávida, quando está para dar à luz, tem dores de parto, e dá gritos nas suas dores, assim fomos nós por causa da tua face, ó Senhor!
Isaías 26:18	Concebemos nós, e tivemos dores de parto, porém demos à luz só vento; livramento não trouxemos à terra, nem caíram os moradores do mundo.
Isaías 26:19	Os teus mortos viverão, como também o meu corpo morto, e assim ressuscitarão; despertai e exultai, os que habitais no pó, porque o teu orvalho será como o orvalho de hortaliças, e a terra lançará de si os mortos.
Isaías 26:20	Vai, pois, povo meu, entra nos teus quartos, e fecha as tuas portas sobre ti; esconde-te por um só momento, até que passe a ira.
Isaías 26:21	Porque eis que o Senhor sairá do seu lugar, para castigar os moradores da terra, por causa da sua iniquidade, e a terra descobrirá o seu sangue, e não encobrirá mais os seus mortos à espada.
Isaías 27:1	Naquele dia o Senhor castigará com a sua espada dura, grande e forte o leviatã, aquela serpente fugidia, e o leviatã, aquela serpente tortuosa, e matará o dragão, que está no mar.
Isaías 27:2	Naquele dia haverá uma vinha de vinho tinto; cantai a seu respeito.
Isaías 27:3	Eu o Senhor a guardo, e a cada momento a regarei; para que ninguém lhe faça dano, de noite e de dia a guardarei.
Isaías 27:4	Já não há ira em mim. Quem poria sarças e espinheiros diante de mim na guerra? Eu iria contra eles e juntamente os queimaria.
Isaías 27:5	Ou se apodere da minha força, e faça paz comigo; paz fará comigo.
Isaías 27:6	Dias virão em que Jacó lançará raízes, e Israel florescerá e brotará, e encherão de fruto a face do mundo.
Isaías 27:7	Porventura feriu-o ele como feriu os que o feriram? Ou matou-o ele assim como matou os que foram mortos por ele?
Isaías 27:8	Com medida contendeste com ela, quando a rejeitaste, quando a tirou com o seu vento forte, no tempo do vento leste.
Isaías 27:9	Por isso se expiará a iniquidade de Jacó, e este será todo o fruto de se ter tirado o seu pecado: quando fizer todas as pedras do altar como pedras de cal feitas em pedaços, então os postes-ídolos e as imagens do sol não poderão ficar em pé.
Isaías 27:10	Porque a cidade fortificada ficará solitária, e a morada será rejeitada e desamparada como um deserto; ali pastarão os bezerros, e ali se deitarão, e devorarão os seus ramos.
Isaías 27:11	Quando os seus ramos se secarem, serão quebrados, e vindo as mulheres, atearão fogo neles, porque este povo não é povo de entendimento, pelo que aquele que o fez não se compadecerá dele, nem aquele que o formou lhe fará favor algum.
Isaías 27:12	E acontecerá naquele dia que o Senhor o padejará como se padeja o trigo, desde as correntes do rio, até o rio do Egito; e vós, ó filhos de Israel, sereis colhidos um a um.
Isaías 27:13	E acontecerá naquele dia que se tocará uma grande trombeta, e os que andavam perdidos pela terra da Assíria, e os que foram desterrados para a terra do Egito tornarão a vir, e adorarão ao Senhor no monte santo em Jerusalém.
Isaías 28:1	Ai da coroa de soberba dos bêbados de Efraim, cujo glorioso ornamento é como a flor que cai, que está sobre a cabeça do fértil vale dos aturdidos pelo vinho!
Isaías 28:2	Eis que o Senhor tem um valente e poderoso que como tempestade de saraiva, tormenta de destruição, e como tempestade de impetuosas águas que transbordam, com a mão derrubará por terra.
Isaías 28:3	A coroa de soberba dos bêbados de Efraim será pisada aos pés.
Isaías 28:4	E a flor caída do seu glorioso ornamento, que está sobre a cabeça do fértil vale, será como o fruto temporão antes do verão que, vendo-o alguém, e tendo-o ainda na mão, o engole.
Isaías 28:5	Naquele dia o Senhor dos Exércitos será por coroa gloriosa, e por grinalda formosa, para os remanescentes de seu povo;
Isaías 28:6	E por espírito de juízo, para o que se assenta a julgar, e por fortaleza para os que fazem recuar a peleja até a porta.
Isaías 28:7	Mas também esses erram com o vinho, e com a bebida forte se desencaminham; até o sacerdote e o profeta erram por causa da bebida forte; são tragados pelo vinho; se desencaminham com a bebida forte, andam errados na visão, e tropeçam no juízo.
Isaías 28:8	Porque todas as suas mesas estão cheias de vômitos e sujidade, até não haver mais lugar limpo.
Isaías 28:9	A quem, pois, se ensinaria o conhecimento, e a quem se daria a entender o que se ouviu? Ao desmamado do leite, e ao arrancado do peito.
Isaías 28:10	Porque é preceito sobre preceito, preceito sobre preceito, linha sobre linha, linha sobre linha, um pouco aqui, um pouco ali.
Isaías 28:11	Pelo que por lábios de gago, e por outra língua, falará a este povo.
Isaías 28:12	Ao qual disse: Este é o descanso, dai descanso ao cansado, e este é o refrigério; porém não quiseram ouvir.
Isaías 28:13	Assim, pois, a palavra do Senhor lhes será preceito sobre preceito, preceito sobre preceito, linha sobre linha, linha sobre linha, um pouco aqui, um pouco ali; para que vão, e caiam para trás, e se quebrantem, e se enlacem, e sejam presos.
Isaías 28:14	Pelo que dai ouvidos à palavra do Senhor, homens escarnecedores, que dominam este povo que está em Jerusalém.
Isaías 28:15	Porquanto dizeis: Fizemos pacto com a morte, e com o inferno fizemos aliança; quando passar o dilúvio do açoite, não chegará a nós, porque pusemos a mentira por nosso refúgio, e debaixo da falsidade nos escondemos.
Isaías 28:16	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eis que eu ponho em Sião como alicerce uma pedra, uma pedra já posta à prova, preciosa pedra de esquina, que está bem firme e fundada; aquele que crer não se apresse.
Isaías 28:17	E regrarei o juízo por cordel, e a justiça, pelo prumo; e a saraiva varrerá o refúgio da mentira, e as águas cobrirão o esconderijo.
Isaías 28:18	E o vosso pacto com a morte se anulará, e a vossa aliança com o inferno não subsistirá; e quando o dilúvio do açoite passar, então sereis por ele pisados.
Isaías 28:19	Desde que começa a passar, vos arrebatará, porque todas as manhãs passará, de dia e de noite; e acontecerá que somente o ouvir a notícia causará grande turbação.
Isaías 28:20	Porque a cama será tão curta que ninguém se poderá estender nela, e o cobertor tão estreito que não se possa cobrir com ele.
Isaías 28:21	Porque o Senhor se levantará como no monte Perazim, e se irará, como no vale de Gibeom, para fazer a sua obra, a sua estranha obra, e para executar o seu ato, o seu estranho ato.
Isaías 28:22	Agora, pois, não mais escarneçais, para que vossas cadeias não se façam mais fortes, porque já do Senhor Deus dos Exércitos ouvi falar de uma destruição, e essa já está determinada sobre toda a terra.
Isaías 28:23	Inclinai os ouvidos, e ouvi a minha voz; atentai bem, e ouvi o meu discurso.
Isaías 28:24	Porventura lavra todo o dia o lavrador, para semear? ou abre e destorroa todo o dia a sua terra?
Isaías 28:25	Porventura não é assim? Quando já aplanou a sua superfície, então esparge nela endro, e derrama cominho; ou lança nela do melhor trigo, ou cevada escolhida, ou centeio, cada qual no seu lugar.
Isaías 28:26	O seu Deus o ensina, e o instrui acerca do que há de fazer.
Isaías 28:27	Porque o endro não se trilha com trilho, nem sobre o cominho passa roda de carro, mas com uma vara se sacode o endro, e o cominho com um pau.
Isaías 28:28	O trigo é esmiuçado, mas não se trilha continuamente, nem se esmiuça com as rodas do seu carro, nem se esmaga com os seus cavalos.
Isaías 28:29	Até isso procede do Senhor dos Exércitos, porque é maravilhoso em conselho e grande em obra.
Isaías 29:1	Ai de Ariel, Ariel, a cidade em que Davi assentou o seu acampamento! Acrescentai ano a ano, e completem as festas o seu ciclo.
Isaías 29:2	Contudo, porei Ariel em aperto, e haverá pranto e tristeza; e ela me será como Ariel.
Isaías 29:3	Porque te cercarei com o meu acampamento, e te sitiarei com baluartes, e levantarei fortalezas contra ti.
Isaías 29:4	Então serás abatida, falarás desde debaixo da terra, e a tua fala desde o pó sairá fraca, e será a tua voz desde debaixo da terra como a de um espírito familiar, e a tua fala sussurrará desde o pó.
Isaías 29:5	E a multidão dos teus inimigos será como o pó miúdo, e a multidão dos tiranos será como a pragana que passa, e num momento repentino isso sucederá.
Isaías 29:6	Do Senhor dos Exércitos serás visitada com trovões, e com terremotos, e grande ruído, com tufão de vento e tempestade, e labareda de fogo consumidor.
Isaías 29:7	E como o sonho de visão da noite, assim será a multidão de todas as nações que pelejarão contra Ariel, como também todos os que pelejarão contra ela e contra os seus muros, e a porão em aperto.
Isaías 29:8	Será também como o faminto que sonha, e eis que lhe parece que come, porém, acordando, se acha a sua alma vazia, ou como o sedento que sonha, e eis que lhe parece que bebe, porém, acordando, eis que ainda desfalecido se acha, e a sua alma, com sede; assim será toda a multidão das nações que pelejarem contra o monte Sião.
Isaías 29:9	Detende-vos e maravilhai-vos, cegai-vos e ficai cegos; bêbados estão, mas não de vinho, andam titubeando, mas não de bebida forte.
Isaías 29:10	Porque o Senhor derramou sobre vós um espírito de profundo sono, e fechou os vossos olhos; vendou os profetas, e os vossos cabeças, e os videntes.
Isaías 29:11	Pelo que toda a visão vos é como as palavras de um livro selado que se dá ao que sabe ler, dizendo: Ora, lê isto; e ele dirá: Não posso, porque está selado.
Isaías 29:12	Ou dá-se o livro ao que não sabe ler, dizendo: Ora, lê isto; e ele dirá: Não sei ler.
Isaías 29:13	Porque o Senhor disse: Pois que este povo se aproxima de mim com a sua boca, e com os seus lábios me honra, porém o seu coração se afasta para longe de mim, e o seu temor para comigo consiste só em mandamentos de homens, em que foi instruído;
Isaías 29:14	Portanto, eis que continuarei a fazer uma obra maravilhosa no meio deste povo, uma obra maravilhosa e um assombro, porque a sabedoria dos seus sábios perecerá, e o entendimento dos seus prudentes se esconderá.
Isaías 29:15	Ai dos que querem esconder profundamente o seu propósito do Senhor, e fazem as suas obras às escuras, e dizem: Quem nos vê? e quem nos conhece?
Isaías 29:16	Vossa perversidade é como se o oleiro fosse igual ao barro, e a obra dissesse ao seu artífice: Não me fez; e o vaso formado dissesse do seu oleiro: Nada sabe.
Isaías 29:17	Porventura não se converterá o Líbano, num breve momento, em campo fértil? e o campo fértil não se reputará por um bosque?
Isaías 29:18	E naquele dia os surdos ouvirão as palavras do livro, e dentre a escuridão e dentre as trevas as verão os olhos dos cegos.
Isaías 29:19	E os mansos terão cada vez mais regozijo no Senhor; e os necessitados entre os homens se alegrarão no Santo de Israel.
Isaías 29:20	Porque o tirano fenece, e se consome o escarnecedor, e todos os que se dão à iniquidade são extirpados;
Isaías 29:21	Os que fazem culpado ao homem por uma palavra, e armam laços ao que os repreende na porta, e os que põem de lado o justo por um nada.
Isaías 29:22	Portanto, assim diz o Senhor, que remiu Abraão, acerca da casa de Jacó: Jacó não será agora mais envergonhado, nem agora se descorará mais a sua face.
Isaías 29:23	Mas vendo ele seus filhos, a obra das minhas mãos, no meio dele, então santificarão o meu nome, e santificarão ao Santo de Jacó, e temerão ao Deus de Israel.
Isaías 29:24	E os que erram em espírito virão a ter entendimento, e os murmuradores aprenderão doutrina.
Isaías 30:1	Ai dos filhos que se rebelam, diz o Senhor, que tomam conselho, mas não de mim; e que se cobrem com uma cobertura, mas não que venha do meu espírito; para assim acrescentarem pecado sobre pecado,
Isaías 30:2	Que vão descer ao Egito, e não perguntam à minha boca, para se fortificarem com a força de Faraó, e para confiarem na sombra do Egito!
Isaías 30:3	Porque a força de Faraó se vos tornará em vergonha, e a confiança na sombra do Egito, em confusão.
Isaías 30:4	Havendo estado os seus príncipes em Zoã, e havendo chegado os seus embaixadores a Hanes,
Isaías 30:5	Então todos se envergonharão de um povo que de nada lhes servirá, nem de ajuda, nem de proveito, antes de vergonha, e até de opróbrio.
Isaías 30:6	Peso dos animais do sul. Para a terra de aflição e de angústia (donde vem a leoa e o leão, o basilisco, e a áspide ardente voadora) levarão às costas de jumentinhos os seus bens, e sobre as corcovas de camelos os seus tesouros, a um povo que de nada lhes aproveitará.
Isaías 30:7	Porque o Egito os ajudará em vão, e inutilmente, pelo que clamei acerca disso: A sua força é estar quietos.
Isaías 30:8	Vai, pois, agora, escreve isso numa tábua perante eles, e aponta-o num livro, para que fique firme até o dia último, para sempre e perpetuamente.
Isaías 30:9	Porque este é um povo rebelde, são filhos mentirosos, filhos que não querem ouvir a lei do Senhor,
Isaías 30:10	Que dizem aos videntes: Não vejais; e aos profetas: Não profetizeis para nós o que é reto; dizei-nos coisas aprazíveis, e profetizai ilusões.
Isaías 30:11	Desviai-vos do caminho, apartai-vos da vereda; fazei que o Santo de Israel deixe de estar perante nós.
Isaías 30:12	Pelo que assim diz o Santo de Israel: Porquanto rejeitais esta palavra, e confiais na opressão e perversidade, e sobre isso vos estribais,
Isaías 30:13	Por isso esta maldade vos será como a parede fendida, que vai caindo e já forma barriga desde o mais alto muro, cuja queda virá subitamente num momento.
Isaías 30:14	E os quebrará como quebram o vaso do oleiro; e quebrando-os, não se compadecerá deles, nem ainda um caco se achará entre os seus pedaços para tirar fogo da lareira, ou tirar água da poça.
Isaías 30:15	Porque assim diz o Senhor Deus, o Santo de Israel: Retornando e descansando, ficaríeis livres, e no sossego e na confiança estaria a vossa força, porém não quisestes.
Isaías 30:16	E dizeis: Não, antes sobre cavalos fugiremos; mas por isso mesmo fugireis; e: Sobre cavalos ligeiros cavalgaremos; por isso os vossos perseguidores também serão ligeiros.
Isaías 30:17	Mil homens fugirão ao grito de um, e ao grito de cinco todos vós fugireis, até que sejais deixados como o mastro no cume do monte, e como a bandeira no outeiro.
Isaías 30:18	Por isso, pois, o Senhor esperará, para ter misericórdia de vós; e por isso será exalçado, para se compadecer de vós, porque o Senhor é um Deus de equidade; bem-aventurados todos os que nele esperam.
Isaías 30:19	Porque o povo em Sião habitará, em Jerusalém; não chorarás mais; certamente se compadecerá de ti, à voz do teu clamor, e ouvindo-a, te responderá.
Isaías 30:20	Bem vos dará o Senhor pão de angústia e água de aperto, mas os teus mestres nunca mais se esconderão; antes, os teus olhos verão todos os teus mestres.
Isaías 30:21	E os teus ouvidos ouvirão a palavra do que está por detrás de ti, dizendo: Este é o caminho, andai nele, sem vos desviardes nem para a direita nem para a esquerda.
Isaías 30:22	E terás por contaminadas as coberturas das tuas esculturas de prata, e a coberta das tuas esculturas fundidas de ouro; e as lançarás fora como um pano imundo, e dirás a cada uma delas: Fora daqui.
Isaías 30:23	Então te dará chuva sobre a tua semente, com que semeares a terra, como também pão do fruto da terra, e esta será fértil e cheia; naquele dia também o teu gado pastará em largos pastos.
Isaías 30:24	E os bois e os jumentinhos que lavram a terra comerão grão puro, que for padejado com a pá, e cirandado com a ciranda.
Isaías 30:25	E haverá em todo monte alto, e em todo outeiro elevado, ribeiros e correntes de águas, no dia da grande matança, quando caírem as torres.
Isaías 30:26	E será a luz da lua como a luz do sol, e a luz do sol sete vezes maior, como a luz de sete dias, no dia em que o Senhor soldar a quebradura do seu povo, e curar a chaga da sua ferida.
Isaías 30:27	Eis que o nome do Senhor vem de longe, a sua ira está ardendo, e a carga é pesada; os seus lábios estão cheios de indignação, e a sua língua, como um fogo consumidor.
Isaías 30:28	E o seu sopro, como o ribeiro transbordando, que chega até o pescoço, para cirandar as nações com a ciranda da vaidade, e como um freio nas queixadas dos povos, para fazê-los errar.
Isaías 30:29	Um cântico haverá entre vós, como na noite em que se santifica a festa; e alegria de coração, como aquele que anda com flauta, para vir ao monte do Senhor, à Rocha de Israel.
Isaías 30:30	E o Senhor fará ouvir a glória da sua voz, e fará ver o abaixamento do seu braço, com indignação de ira, e labareda de fogo consumidor, raios, e dilúvio, e pedra de saraiva.
Isaías 30:31	Porque com a voz do Senhor será desfeita em pedaços a Assíria, que feriu com a vara.
Isaías 30:32	E acontecerá que, a cada golpe do bordão designado que o Senhor lhe der, ali estarão com tamboris e harpas, porque com combates de agitação combaterá contra eles.
Isaías 30:33	Porque já Tofete está preparada desde ontem, e já está preparada para o rei, já a aprofundou e alargou; a sua pira é de fogo, e tem muita lenha; o sopro do Senhor como a torrente de enxofre a acenderá.
Isaías 31:1	Ai dos que descem ao Egito para buscar socorro, e se estribam em cavalos; e têm confiança em carros, porque são muitos, e nos cavaleiros, porque são poderosíssimos, e não atentam para o Santo de Israel, e não buscam ao Senhor!
Isaías 31:2	Todavia também ele é sábio, e faz vir o mal, e não retirou as suas palavras; e se levantará contra a casa dos malfeitores, e contra a ajuda dos que praticam a iniquidade.
Isaías 31:3	Porque os egípcios são homens, e não Deus; e os seus cavalos, carne, e não espírito; e o Senhor estenderá a sua mão, e tropeçará o auxiliador, e cairá o ajudado, e todos juntamente serão consumidos.
Isaías 31:4	Porque assim me disse o Senhor: Como o leão, e o filhote do leão, rugem sobre a sua presa, ainda que se convoquem contra eles uma multidão de pastores, não se atemorizam com suas vozes, nem se abatem pela sua multidão; assim, o Senhor dos Exércitos descerá, para pelejar pelo monte Sião, e pelo seu outeiro.
Isaías 31:5	Como as aves voam, assim o Senhor dos Exércitos amparará Jerusalém; e amparando, a livrará, e passando, a salvará.
Isaías 31:6	Convertei-vos, pois, àquele contra quem os filhos de Israel se rebelaram tão profundamente.
Isaías 31:7	Porque naquele dia cada um lançará fora os seus ídolos de prata, e os seus ídolos de ouro, que vos fabricaram as vossas mãos para pecardes.
Isaías 31:8	E a Assíria cairá pela espada, não de homem; e a espada, não de homem, a consumirá; e fugirá perante a espada, e os seus jovens serão submetidos a trabalho forçado.
Isaías 31:9	E de medo passará à sua rocha, e os seus príncipes terão pavor da bandeira, diz o Senhor, cujo fogo está em Sião, e a sua fornalha, em Jerusalém.
Isaías 32:1	Eis que reinará um Rei em justiça, e os príncipes governarão segundo o juízo.
Isaías 32:2	E será aquele Homem como um esconderijo contra o vento, e um refúgio contra a tempestade, como ribeiros de águas em lugares secos, e como a sombra de uma grande rocha em terra sedenta.
Isaías 32:3	E os olhos dos que veem não olharão para trás, e os ouvidos dos que ouvem estarão atentos.
Isaías 32:4	E o coração dos imprudentes entenderá a sabedoria, e a língua dos gagos estará pronta para falar distintamente.
Isaías 32:5	Ao tolo nunca mais se chamará nobre, e do avarento nunca mais se dirá que é generoso.
Isaías 32:6	Porque o tolo fala tolices, e o seu coração pratica a iniquidade, para usar de hipocrisia, e para proferir erros contra o Senhor, para deixar vazia a alma do faminto, e fazer com que o sedento venha a ter falta de bebida.
Isaías 32:7	Também todos os instrumentos do avarento são maus; ele maquina invenções malignas, para destruir os aflitos com palavras falsas, mesmo quando o pobre fala o que é justo.
Isaías 32:8	Mas o nobre projeta nobreza, e pela nobreza está em pé.
Isaías 32:9	Levantai-vos, mulheres que estais sossegadas, e ouvi a minha voz; e vós, filhas, que estais tão seguras, inclinai os ouvidos às minhas palavras.
Isaías 32:10	Dentro de um ano e alguns dias vireis a ser turbadas, ó filhas que estais tão seguras, porque a vindima se acabará, e a colheita não virá.
Isaías 32:11	Tremei vós que estais sossegadas, e turbai-vos vós, filhas, que estais tão seguras; despi-vos, e ponde-vos nuas, e cingi com pano de saco os vossos lombos.
Isaías 32:12	Lamentar-se-ão sobre os peitos, sobre os campos desejáveis, e sobre as vides frutuosas.
Isaías 32:13	Sobre a terra do meu povo virão espinheiros e sarças, como também sobre todas as casas de alegria, na cidade jubilosa.
Isaías 32:14	Porque o palácio será abandonado, o ruído da cidade cessará; e Ofel e as torres da guarda servirão de cavernas eternamente, para alegria dos jumentos monteses, e para pasto dos gados,
Isaías 32:15	Até que se derrame sobre nós o espírito do alto; então o deserto se tornará em campo fértil, e o campo fértil será reputado por um bosque.
Isaías 32:16	E o juízo habitará no deserto, e a justiça morará no campo fértil.
Isaías 32:17	E o efeito da justiça será paz, e o fruto da justiça será repouso e segurança para sempre.
Isaías 32:18	E o meu povo habitará em morada de paz, e em moradas bem seguras, e em lugares quietos de descanso.
Isaías 32:19	Mas, descendo ao bosque, saraivará; e a cidade se abaterá inteiramente.
Isaías 32:20	Bem-aventurados vós os que semeais junto a todas as águas, e deixais livres os pés do boi e do jumento.
Isaías 33:1	Ai de ti despojador, que não foste despojado, e que ages perfidamente contra os que não agiram perfidamente contra ti! Acabando tu de despojar, serás despojado; e acabando tu de agir perfidamente, eles agirão perfidamente contra ti.
Isaías 33:2	Senhor, tem misericórdia de nós, por ti temos esperado; sê tu o braço deles nas madrugadas, como também a nossa salvação no tempo da tribulação.
Isaías 33:3	À voz do ruído fugirão os povos; quando tu te ergueres as nações serão dispersas.
Isaías 33:4	Então ajuntar-se-á o vosso despojo como se apanha a lagarta; como os gafanhotos saltam, ali saltará.
Isaías 33:5	O Senhor está exalçado, pois habita nas alturas; encheu Sião de juízo e justiça.
Isaías 33:6	E acontecerá que a firmeza dos teus tempos, e a força da tua salvação, serão a sabedoria e o conhecimento; e o temor do Senhor será o seu tesouro.
Isaías 33:7	Eis que os seus valentes estão clamando de fora; e os mensageiros de paz estão chorando amargamente.
Isaías 33:8	As estradas estão desoladas, cessam os que passam pelas veredas; ele desfaz o convênio, despreza as cidades, e a homem nenhum estima.
Isaías 33:9	A terra geme e pranteia; o Líbano se envergonha e se murcha; Sarom se tornou como um deserto; e Basã e Carmelo foram sacudidos.
Isaías 33:10	Agora, pois, me levantarei, diz o Senhor, agora serei exaltado, agora serei posto em alto.
Isaías 33:11	Concebestes palha, dareis à luz pragana, e o vosso espírito vos devorará como fogo.
Isaías 33:12	E os povos serão como as queimas de cal, como espinhos cortados arderão no fogo.
Isaías 33:13	Ouvi, vós os que estais longe, o que tenho feito; e vós, que estais vizinhos, conhecei o meu poder.
Isaías 33:14	Os pecadores de Sião se assombraram, o tremor surpreendeu os hipócritas. Quem dentre nós habitará com o fogo devorador? Quem dentre nós habitará com as eternas labaredas?
Isaías 33:15	O que anda em justiça, e o que fala o que é reto; o que arremessa para longe de si o ganho de opressões; o que sacode das suas mãos todo presente; o que tapa os seus ouvidos para não ouvir acerca de sangue e fecha os seus olhos para não ver o mal,
Isaías 33:16	Este habitará nas alturas, as fortalezas das rochas serão o seu alto refúgio; o seu pão se lhe dá, as suas águas são certas.
Isaías 33:17	Os teus olhos verão o Rei na sua formosura, e verão a terra que está longe.
Isaías 33:18	O teu coração considerará o assombro, dizendo: Onde está o escrivão? Onde está o pagador? Onde está o que conta as torres?
Isaías 33:19	Não verás mais aquele povo insolente, povo de fala tão obscura, que não se pode perceber, e de língua tão estranha que não se pode entender.
Isaías 33:20	Olha para Sião, a cidade das nossas solenidades; os teus olhos verão Jerusalém, quieta habitação, tenda que não será derrubada, cujas estacas nunca serão arrancadas, e de cujas cordas nenhuma se quebrará.
Isaías 33:21	Mas o Senhor ali nos será grandioso, lugar de rios e correntes largas será; barco nenhum de remo passará por eles, nem navio grande navegará por eles.
Isaías 33:22	Porque o Senhor é o nosso Juiz; o Senhor é o nosso Legislador; o Senhor é o nosso Rei, ele nos salvará.
Isaías 33:23	As tuas cordas se afrouxaram; não puderam ter firme o seu mastro, e vela não estenderam; então a presa de abundantes despojos se repartirá; e até os coxos roubarão a presa.
Isaías 33:24	E morador nenhum dirá: Enfermo estou; porque o povo que habitar nela será perdoado de iniquidade.
Isaías 34:1	Chegai-vos, nações, para ouvir, e vós, povos, escutai; ouça a terra, e a sua plenitude, o mundo, e tudo quanto produz.
Isaías 34:2	Porque a indignação do Senhor está sobre todas as nações, e o seu furor sobre todo o seu exército; ele as destruiu totalmente, entregou-as à matança.
Isaías 34:3	E os seus mortos serão arremessados, e dos seus corpos subirá o seu fedor, e os montes se derreterão com o seu sangue.
Isaías 34:4	E todo o exército dos céus se desfará, e os céus se enrolarão como um livro; e todo o seu exército cairá, como cai a folha da vide, e como cai o figo da figueira.
Isaías 34:5	Porque a minha espada se embriagou nos céus; eis que sobre Edom descerá, e sobre o povo do meu anátema, para juízo.
Isaías 34:6	A espada do Senhor está cheia de sangue, está engordurada da gordura de sangue de cordeiros e de bodes, da gordura dos rins de carneiros; porque o Senhor tem sacrifício em Bozra, e grande matança na terra de Edom.
Isaías 34:7	E os touros selvagens descerão com eles, e os bezerros, com os touros; e a sua terra beberá sangue até se fartar, e o seu pó engrossará de gordura.
Isaías 34:8	Porque será o dia da vingança do Senhor, ano de retribuições pela porfia de Sião.
Isaías 34:9	E os seus ribeiros se tornarão em piche, e o seu pó, em enxofre, e a sua terra, em piche ardente.
Isaías 34:10	Nem de noite nem de dia se apagará; para sempre a sua fumaça subirá; de geração em geração será assolada; de eternidade em eternidade ninguém passará por ela.
Isaías 34:11	Mas o pelicano e a coruja a possuirão, e o corujão e o corvo habitarão nela; porque estenderá sobre ela cordel de confusão e prumo de vaidade.
Isaías 34:12	Os seus nobres (que nela já não há) ao reino chamarão, porém todos os seus príncipes não serão coisa nenhuma.
Isaías 34:13	E nos seus palácios crescerão espinhos, urtigas e cardos nas suas fortalezas; e será uma habitação de chacais, e sala para os filhos do avestruz.
Isaías 34:14	E as feras do deserto se encontrarão com as hienas; e o bode selvagem clamará ao seu companheiro; e os animais noturnos ali pousarão, e acharão lugar de repouso para si.
Isaías 34:15	Ali se aninhará a coruja e porá os seus ovos, e os chocará, e recolherá os filhotes debaixo da sua sombra; também ali os abutres se juntarão uns com os outros.
Isaías 34:16	Buscai no livro do Senhor, e lede; nenhuma dessas coisas falhará, nem uma nem outra faltará, porque a minha própria boca o ordenou, e o seu espírito mesmo as juntará.
Isaías 34:17	Porque ele mesmo lançou as sortes por eles, e a sua mão lha repartiu com o cordel; para sempre a possuirão, de geração em geração habitarão nela.
Isaías 35:1	O deserto e os lugares secos se alegrarão disso, e o ermo exultará e florescerá como a rosa.
Isaías 35:2	Abundantemente florescerá, e também se rejubilará de alegria e exultará; a glória do Líbano se lhe deu, o esplendor do Carmelo e Sarom; eles verão a glória do Senhor, o esplendor do nosso Deus.
Isaías 35:3	Fortalecei as mãos fracas, e firmai os joelhos que vacilam.
Isaías 35:4	Dizei aos turbados de coração: Sede fortes, não temais; eis que o vosso Deus virá com vingança, com recompensa de Deus; ele virá, e vos salvará.
Isaías 35:5	Então os olhos dos cegos serão abertos, e os ouvidos dos surdos se abrirão.
Isaías 35:6	Então os coxos saltarão como cervos, e a língua dos mudos cantará, porque águas arrebentarão no deserto e ribeiros, no ermo.
Isaías 35:7	E a terra seca se tornará em tanques, e a terra sedenta, em mananciais de águas; nas habitações em que jaziam os chacais haverá erva com canas e juncos.
Isaías 35:8	E ali haverá estrada e caminho, que se chamará o caminho santo; o imundo não passará por ele, mas será para estes; os caminhantes, até mesmo os tolos, não errarão.
Isaías 35:9	Ali não haverá leão, nem animal feroz subirá a ele, nem se achará nele, porém só os remidos andarão por ele.
Isaías 35:10	E os resgatados do Senhor retornarão, e virão a Sião com júbilo, e alegria eterna haverá sobre a sua cabeça; regozijo e alegria alcançarão, e deles fugirão a tristeza e o gemido.
Isaías 36:1	E aconteceu no ano décimo quarto do rei Ezequias que Senaqueribe, rei da Assíria, subiu contra todas as cidades fortificadas de Judá, e as tomou.
Isaías 36:2	Então o rei da Assíria enviou Rabsaqué, desde Laquis a Jerusalém, ao rei Ezequias com um grande exército, e parou junto ao aqueduto do tanque superior, junto ao caminho do campo do lavandeiro.
Isaías 36:3	Então saíram ao encontro dele Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o cronista.
Isaías 36:4	E Rabsaqué lhes disse: Ora, dizei a Ezequias: Assim diz o grande rei, o rei da Assíria: Que confiança é essa em que confias?
Isaías 36:5	Bem poderia eu dizer que são palavras vãs o teu conselho e poder para a guerra; em quem, pois, agora confias, que contra mim te rebelas?
Isaías 36:6	Eis que confias naquele bordão de cana quebrada, a saber, no Egito, o qual, se alguém se encostar nele lhe entrará pela mão, e lha furará; assim é Faraó, rei do Egito, para com todos os que nele confiam.
Isaías 36:7	Porém se me disseres: No Senhor nosso Deus confiamos; porventura não é este aquele cujos altos e cujos altares Ezequias tirou, e disse a Judá e a Jerusalém: Perante este altar vos inclinareis?
Isaías 36:8	Ora, pois, faz agora um acordo com o meu senhor, o rei da Assíria, e dar-te-ei dois mil cavalos, se tu puderes dar cavaleiros para eles.
Isaías 36:9	Como, pois, poderias repelir um só príncipe dos menores servos do meu senhor? Porém tu confias no Egito, por causa dos carros e cavaleiros.
Isaías 36:10	Agora, pois, subi eu porventura sem o Senhor contra esta terra, para destruí-la? O Senhor mesmo me disse: Sobe contra esta terra, e destrói-a.
Isaías 36:11	Então disseram Eliaquim, e Sebna, e Joá, a Rabsaqué: Pedimos-te que fales aos teus servos em siríaco, porque bem o entendemos, e não nos fales em judaico, aos ouvidos do povo que está em cima do muro.
Isaías 36:12	Porém Rabsaqué disse: Porventura mandou-me o meu senhor só ao teu senhor e a ti, para falar estas palavras? e não antes aos homens que estão assentados em cima do muro, para que comam convosco o seu esterco, e bebam a sua urina?
Isaías 36:13	Rabsaqué, pois, se pôs em pé, e clamou em alta voz em judaico, e disse: Ouvi as palavras do grande rei, do rei da Assíria.
Isaías 36:14	Assim diz o rei: Não vos engane Ezequias, porque não vos poderá livrar.
Isaías 36:15	Nem tampouco Ezequias vos faça confiar no Senhor, dizendo: Infalivelmente nos livrará o Senhor, e esta cidade não será entregue nas mãos do rei da Assíria.
Isaías 36:16	Não deis ouvidos a Ezequias, porque assim diz o rei da Assíria: Fazei as pazes comigo, e saí ao meu encontro, e comei vós cada um da sua vide, e da sua figueira, e bebei cada um da água da sua cisterna;
Isaías 36:17	Até que eu venha, e vos leve para uma terra como a vossa, terra de trigo e de mosto, terra de pão e de vinhas.
Isaías 36:18	Não vos engane Ezequias, dizendo: O Senhor nos livrará. Porventura os deuses das nações livraram cada um a sua terra das mãos do rei da Assíria?
Isaías 36:19	Onde estão os deuses de Hamate e de Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim? Porventura livraram Samaria da minha mão?
Isaías 36:20	Quais são eles, dentre todos os deuses dessas terras, os que livraram a sua terra das minhas mãos, para que o Senhor livrasse Jerusalém das minhas mãos?
Isaías 36:21	Porém eles se calaram, e palavra nenhuma lhe responderam; porque havia mandado do rei, dizendo: Não lhe respondereis.
Isaías 36:22	Então Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o cronista, foram a Ezequias, com as vestes rasgadas, e lhe fizeram saber as palavras de Rabsaqué.
Isaías 37:1	E aconteceu que, tendo-o ouvido o rei Ezequias, rasgou as suas vestes, e se cobriu de pano de saco, e entrou na casa do Senhor.
Isaías 37:2	Então enviou Eliaquim, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e os anciãos dos sacerdotes, cobertos de pano de saco, a Isaías, filho de Amós, o profeta.
Isaías 37:3	E disseram-lhe: Assim diz Ezequias: Este dia é dia de angústia e de repreensão, e de blasfêmias, porque chegados são os filhos ao parto, e força não há para dar à luz.
Isaías 37:4	Porventura o Senhor teu Deus ouvirá as palavras de Rabsaqué, a quem enviou o seu senhor, o rei da Assíria, para afrontar o Deus vivo, e para repreendê-lo com as palavras que o Senhor teu Deus ouviu; faze oração pelos remanescentes que ainda restam.
Isaías 37:5	E os servos do rei Ezequias foram a Isaías.
Isaías 37:6	E Isaías lhes disse: Assim direis a vosso senhor: Assim diz o Senhor: Não temas à vista das palavras que ouviste, com as quais os servos do rei da Assíria me blasfemaram.
Isaías 37:7	Eis que porei nele um espírito, e ele ouvirá um rumor, e voltará para a sua terra; e fá-lo-ei cair morto à espada na sua terra.
Isaías 37:8	Voltou, pois, Rabsaqué, e achou o rei da Assíria pelejando contra Libna, porque ouvira que já se havia retirado de Laquis.
Isaías 37:9	E ouvindo ele dizer que Tiraca, rei da Etiópia, tinha saído para lhe fazer guerra, assim que o ouviu, tornou a enviar mensageiros a Ezequias, dizendo:
Isaías 37:10	Assim falareis a Ezequias, rei de Judá, dizendo: Não te engane o teu Deus, em quem confias, dizendo: Jerusalém não será entregue na mão do rei da Assíria.
Isaías 37:11	Eis que já ouviste o que fizeram os reis da Assíria a todas as terras, destruindo-as totalmente; e escaparias tu?
Isaías 37:12	Porventura as livraram os deuses das nações às quais meus pais destruíram, como Gozã, e Harã, e Rezefe, e os filhos de Éden, que estavam em Telassar?
Isaías 37:13	Onde está o rei de Hamate, e o rei de Arpade, e o rei da cidade de Sefarvaim, Hena e Iva?
Isaías 37:14	Recebendo, pois, Ezequias as cartas das mãos dos mensageiros, e lendo-as, subiu à casa do Senhor, e Ezequias as estendeu perante o Senhor.
Isaías 37:15	E orou Ezequias ao Senhor, dizendo:
Isaías 37:16	Ó Senhor dos Exércitos, Deus de Israel, que habitas entre os querubins; tu mesmo, só tu és Deus de todos os reinos da terra; tu fizeste os céus e a terra.
Isaías 37:17	Inclina, ó Senhor, o teu ouvido, e ouve; abre, Senhor, os teus olhos, e olha; e ouve todas as palavras de Senaqueribe, as quais ele enviou para afrontar o Deus vivo.
Isaías 37:18	É verdade, Senhor, que os reis da Assíria assolaram todas as nações e as suas terras,
Isaías 37:19	E lançaram no fogo os seus deuses, porque deuses não eram, senão obra de mãos de homens, madeira e pedra; por isso os destruíram.
Isaías 37:20	Agora, pois, ó Senhor nosso Deus, livra-nos da sua mão, e assim saberão todos os reinos da terra que só tu és o Senhor.
Isaías 37:21	Então Isaías, filho de Amós, mandou dizer a Ezequias: Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Quanto ao que me pediste acerca de Senaqueribe, rei da Assíria,
Isaías 37:22	Esta é a palavra que o Senhor falou dele: A virgem, a filha de Sião, te despreza, de ti zomba; a filha de Jerusalém meneia a cabeça por detrás de ti.
Isaías 37:23	A quem afrontaste e blasfemaste? e contra quem alçaste a voz, e ergueste os teus olhos ao alto? Contra o Santo de Israel.
Isaías 37:24	Por meio de teus servos afrontaste o Senhor, e disseste: Com a multidão dos meus carros subi eu aos cumes dos montes, aos lados do Líbano; e cortarei os seus altos cedros e as suas faias escolhidas, e entrarei na altura do seu cume, ao bosque do seu campo fértil.
Isaías 37:25	Eu cavei, e bebi as águas; e com as plantas de meus pés sequei todos os rios do Egito.
Isaías 37:26	Porventura não ouviste que já há muito tempo eu fiz isso, e já desde os dias antigos o formei? Agora, porém, o fiz vir, para que tu fosses o que destruísse as cidades fortificadas, e as reduzisse a montões de ruínas.
Isaías 37:27	Por isso os seus moradores, com as mãos caídas, andaram atemorizados e envergonhados; eram como a erva do campo, e a relva verde, e o capim dos telhados, e o trigo queimado antes da seara.
Isaías 37:28	Porém eu conheço o teu assentar, e o teu sair, e o teu entrar, e o teu furor contra mim.
Isaías 37:29	Por causa do teu furor contra mim, e porque o teu tumulto subiu até os meus ouvidos, portanto, porei o meu anzol no teu nariz e o meu freio na tua boca, e te farei voltar pelo caminho por onde vieste.
Isaías 37:30	E isto te seja por sinal, que este ano se comerá o que por si mesmo nascer, e no segundo ano o que daí proceder; porém no terceiro ano semeai e ceifai, e plantai vinhas, e comei os frutos delas.
Isaías 37:31	Porque o que escapou da casa de Judá, e restou, tornará a lançar raízes para baixo, e dará fruto para cima.
Isaías 37:32	Porque de Jerusalém sairá o remanescente, e do monte Sião o que escapou; o zelo do Senhor dos Exércitos fará isso.
Isaías 37:33	Pelo que assim diz o Senhor acerca do rei da Assíria: Não entrará nesta cidade, nem lançará nela flecha alguma; tampouco virá perante ela com escudo, nem levantará contra ela rampa alguma.
Isaías 37:34	Pelo caminho por onde vier, por esse voltará; porém nesta cidade não entrará, diz o Senhor.
Isaías 37:35	Porque eu ampararei esta cidade, para a livrar, por minha causa e por causa do meu servo Davi.
Isaías 37:36	Então saiu o anjo do Senhor, e feriu no acampamento dos assírios cento e oitenta e cinco mil deles; e levantando-se eles pela manhã cedo, eis que tudo eram corpos mortos.
Isaías 37:37	Assim, Senaqueribe, rei da Assíria, se retirou, e se foi, e voltou, e ficou em Nínive.
Isaías 37:38	E sucedeu que, estando ele prostrado na casa de Nisroque, seu deus, Adrameleque e Sarezer, seus filhos, o mataram à espada; porém eles escaparam para a terra de Ararate; e Esar-Hadom, seu filho, reinou em seu lugar.
Isaías 38:1	Naqueles dias Ezequias adoeceu de uma enfermidade mortal; e veio a ele Isaías, o profeta, filho de Amós, e lhe disse: Assim diz o Senhor: Põe em ordem a tua casa, porque morrerás, e não viverás.
Isaías 38:2	Então virou Ezequias o seu rosto para a parede, e orou ao Senhor.
Isaías 38:3	E disse: Ah! Senhor, lembra-te, peço-te, de que andei diante de ti em verdade, e com coração perfeito, e fiz o que era reto aos teus olhos. E chorou Ezequias muitíssimo.
Isaías 38:4	Então veio a palavra do Senhor a Isaías, dizendo:
Isaías 38:5	Vai, e dize a Ezequias: Assim diz o Senhor, o Deus de Davi, teu pai: Ouvi a tua oração, e vi as tuas lágrimas; eis que acrescento sobre os teus dias quinze anos.
Isaías 38:6	E livrar-te-ei das mãos do rei da Assíria, a ti, e a esta cidade, e ampararei esta cidade.
Isaías 38:7	E isto te será por sinal, da parte do Senhor, de que o Senhor cumprirá essa palavra que falou:
Isaías 38:8	Eis que farei retroceder dez graus a sombra dos graus, que declinou com o sol pelos graus do relógio de Acaz. Assim, retrocedeu o sol dez graus, pelos graus que já tinha descido.
Isaías 38:9	Escrituras de Ezequias, rei de Judá, de quando adoeceu e sarou de sua enfermidade:
Isaías 38:10	Eu disse no cessar de meus dias: Ir-me-ei às portas da sepultura; já estou privado do resto de meus anos.
Isaías 38:11	Disse também: Já não verei mais o Senhor, o Senhor na terra dos viventes; jamais verei homem algum com os moradores do mundo.
Isaías 38:12	Já o tempo da minha vida se foi, e foi arrebatado de mim, como tenda de pastor; cortei a minha vida, como o tecelão; desde o tear me cortará; do dia para a noite tu darás cabo de mim.
Isaías 38:13	Isto me propunha até a madrugada, que, como um leão, ele quebraria todos os meus ossos; do dia para a noite tu darás cabo de mim.
Isaías 38:14	Como o grou, ou a andorinha, assim eu chilreava, e gemia como a pomba; alçava os meus olhos ao alto; ó Senhor, ando oprimido, fica por meu fiador.
Isaías 38:15	Que direi? Como mo prometeu, assim o fez; assim passarei mansamente por todos os meus anos, por causa da amargura da minha alma.
Isaías 38:16	Senhor, por essas coisas se vive, e em todas elas está a vida do meu espírito; portanto, cura-me e faze-me viver.
Isaías 38:17	Eis que até na paz a amargura me foi amarga; tu, porém, tão amorosamente abraçaste a minha alma, que não caiu na cova da corrupção, porque lançaste para trás das tuas costas todos os meus pecados.
Isaías 38:18	Porque não te louvará a sepultura, nem a morte te glorificará, nem tampouco esperarão em tua verdade os que descem à cova.
Isaías 38:19	O vivente, o vivente, esse te louvará como eu hoje o faço; o pai aos filhos fará notória a tua verdade.
Isaías 38:20	O Senhor veio salvar-me; pelo que, tangendo meus instrumentos, lhe cantaremos todos os dias de nossa vida na casa do Senhor.
Isaías 38:21	E dissera Isaías: Tomem uma pasta de figos, e a ponham como emplastro sobre a chaga; e sarará.
Isaías 38:22	Também dissera Ezequias: Qual será o sinal de que hei de subir à casa do Senhor?
Isaías 39:1	Naquele tempo enviou Merodaque-Baladã, filho de Baladã, rei de Babilônia, cartas e um presente a Ezequias, porque tinha ouvido dizer que havia estado doente e que já tinha convalescido.
Isaías 39:2	E Ezequias se alegrou deles, e lhes mostrou a casa do seu tesouro, a prata, e o ouro, e as especiarias, e os melhores unguentos, e toda a sua casa de armas, e tudo quanto se achava nos seus tesouros; coisa nenhuma houve, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio, que Ezequias não lhes mostrasse.
Isaías 39:3	Então o profeta Isaías veio ao rei Ezequias, e lhe disse: Que é o que aqueles homens disseram, e donde vieram a ti? E disse Ezequias: De uma terra remota vieram a mim, de Babilônia.
Isaías 39:4	E disse ele: Que é o que viram em tua casa? E disse Ezequias: Viram tudo quanto há em minha casa; coisa nenhuma há nos meus tesouros que eu deixasse de lhes mostrar.
Isaías 39:5	Então disse Isaías a Ezequias: Ouve a palavra do Senhor dos Exércitos:
Isaías 39:6	Eis que vêm dias em que tudo quanto houver em tua casa, e o que entesouraram teus pais até o dia de hoje, será levado para Babilônia; não ficará coisa alguma, disse o Senhor.
Isaías 39:7	E ainda até de teus filhos, que procederem de ti, e tu gerares, tomarão, para que sejam eunucos no palácio do rei de Babilônia.
Isaías 39:8	Então disse Ezequias a Isaías: Boa é a palavra do Senhor que disseste. Disse mais: Pois haja paz e verdade em meus dias.
Isaías 40:1	Consolai, consolai o meu povo, diz o vosso Deus.
Isaías 40:2	Falai benignamente a Jerusalém, e bradai-lhe que já a sua luta está acabada, que já a sua iniquidade está expiada e que já recebeu em dobro da mão do Senhor, por todos os seus pecados.
Isaías 40:3	Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor; endireitai no ermo vereda a nosso Deus.
Isaías 40:4	Todo vale será exaltado, e todo monte e todo outeiro serão abatidos, e o tortuoso se endireitará, e o áspero se aplainará.
Isaías 40:5	E a glória do Senhor se manifestará, e toda a carne juntamente verá que a boca do Senhor o disse.
Isaías 40:6	Voz que diz: Clama; e disse ele: Que hei de clamar? Toda a carne é erva, e toda a sua benignidade como as flores do campo.
Isaías 40:7	Seca-se a erva, e caem as flores, soprando nelas o Espírito do Senhor. Na verdade, o povo é erva.
Isaías 40:8	Seca-se a erva, e caem as flores, porém a palavra de nosso Deus subsiste eternamente.
Isaías 40:9	Ah! Sião, anunciadora de boas novas, sobe tu a um monte alto. Ah! Jerusalém, anunciadora de boas novas, levanta a tua voz fortemente; levanta-a, não temas, e dize às cidades de Judá: Eis o vosso Deus.
Isaías 40:10	Eis que o Senhor Deus virá com poder, e o seu braço dominará por ele; eis que o seu galardão vem com ele, e a sua recompensa diante da sua face.
Isaías 40:11	Como pastor apascentará o seu rebanho; entre os seus braços recolherá os cordeirinhos, e os levará no seu regaço; as que amamentam guiará suavemente.
Isaías 40:12	Quem mediu com o seu punho as águas, e tomou a medida dos céus aos palmos, e recolheu em uma medida o pó da terra, e pesou os montes com peso e os outeiros em balanças?
Isaías 40:13	Quem guiou o Espírito do Senhor? e que conselheiro o ensinou?
Isaías 40:14	Com quem tomou conselho, que lhe desse entendimento, e lhe ensinasse o caminho do juízo, e lhe ensinasse conhecimento, e lhe fizesse notório o caminho do entendimento?
Isaías 40:15	Eis que as nações são consideradas por ele como a gota de um balde, e como o pó miúdo das balanças; eis que levanta as ilhas como pó miúdo.
Isaías 40:16	Nem todo o Líbano basta para o fogo, nem os seus animais bastam para holocaustos.
Isaías 40:17	Todas as nações são como nada perante ele; e as reputa por menos que nada e como uma coisa vã.
Isaías 40:18	A quem, pois, fareis semelhante a Deus? ou com que o comparareis?
Isaías 40:19	O artífice funde a imagem, e o ourives a cobre de ouro, e lhe forja cadeias de prata.
Isaías 40:20	O empobrecido, que já não tem o que oferecer, escolhe madeira que não se corrompe; artífice perito busca para si, para preparar uma imagem que não se possa mover.
Isaías 40:21	Porventura não sabeis? porventura não ouvis? ou desde o princípio se vos não notificou? ou não compreendestes a fundação da terra?
Isaías 40:22	Ele é o que está assentado sobre o globo da terra, cujos moradores são para ele como gafanhotos; ele é o que estende os céus como cortina, e os desenrola como tenda, para habitar neles;
Isaías 40:23	O que torna em nada os príncipes, e faz como coisa vã os juízes da terra.
Isaías 40:24	E nem se plantam, nem se semeiam, nem se arraiga na terra o seu tronco cortado, e soprando neles, se secarão, e um tufão como pragana os levará.
Isaías 40:25	A quem, pois, me fareis semelhante, que eu lhe seja semelhante? diz o Santo.
Isaías 40:26	Levantai ao alto os vossos olhos, e vede quem criou essas coisas, quem faz sair por número o exército delas, quem a todas chama pelos seus nomes; por causa da grandeza das suas forças, e porquanto é forte em poder, nenhuma delas vem a faltar.
Isaías 40:27	Por que, pois, dizes, ó Jacó, e tu falas, ó Israel: O meu caminho está encoberto ao Senhor, e o meu juízo passa de largo pelo meu Deus?
Isaías 40:28	Porventura não sabes, porventura não ouviste que o eterno Deus, o Senhor, o Criador dos confins da terra, nem se cansa nem se fatiga? Não se pode esquadrinhar o seu entendimento.
Isaías 40:29	Dá força ao cansado, e multiplica as forças ao que não tem nenhum vigor.
Isaías 40:30	Os jovens se cansarão e se fatigarão, e os moços certamente cairão.
Isaías 40:31	Mas os que esperam no Senhor renovarão as forças, subirão com asas como águias; correrão, e não se cansarão; caminharão, e não desfalecerão.
Isaías 41:1	Calai-vos perante mim, ó ilhas, e os povos renovem as forças; cheguem-se, e então falem; cheguemo-nos juntos a juízo.
Isaías 41:2	Quem suscitou do oriente o justo e o chamou para o seu pé? quem deu as nações à sua face e o fez dominar sobre reis? Ele os entregou à sua espada como o pó, e ao seu arco, como pragana arrebatada pelo vento.
Isaías 41:3	Perseguiu-os, e passou em paz, por uma vereda por onde com os seus pés nunca tinha caminhado.
Isaías 41:4	Quem operou e fez isso, chamando as gerações desde o princípio? Eu, o Senhor, o primeiro, e com os últimos, eu mesmo.
Isaías 41:5	As ilhas o viram, e temeram; os confins da terra tremeram; aproximaram-se, e vieram.
Isaías 41:6	Um ao outro ajudou, e ao seu companheiro disse: Sê forte.
Isaías 41:7	E o artífice animou o ourives, e o que aplaina com o martelo, ao que bate na bigorna, dizendo da soldadura: Boa é. Então com pregos a firma, para que não venha a mover-se.
Isaías 41:8	Porém tu, ó Israel, servo meu, tu Jacó, a quem elegi, e tu semente de Abraão, meu amigo,
Isaías 41:9	Tu a quem tomei desde os confins da terra, e te chamei dentre os seus mais excelentes, e te disse: Tu és o meu servo, a ti te escolhi e nunca te rejeitei.
Isaías 41:10	Não temas, porque eu estou contigo; não te assombres, porque eu sou teu Deus; eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a destra da minha justiça.
Isaías 41:11	Eis que envergonhados e humilhados serão todos os que se indignaram contra ti; tornar-se-ão em nada, e os que contenderem contigo perecerão.
Isaías 41:12	Buscá-los-ás, porém não os acharás; porém os que pelejarem contigo tornar-se-ão em nada, e em coisa de nenhum valor, os que guerrearem contigo.
Isaías 41:13	Porque eu, o Senhor teu Deus, te tomo pela tua mão direita, e te digo: Não temas, eu te ajudo.
Isaías 41:14	Não temas, ó verme Jacó, povozinho de Israel; eu te ajudo, diz o Senhor, e o teu Redentor é o Santo de Israel.
Isaías 41:15	Eis que te pus por trilho novo, que tem dentes agudos; os montes trilharás e moerás; e os outeiros tornarás como palha.
Isaías 41:16	Tu os padejarás e o vento os levará, e o tufão os espalhará, porém tu te alegrarás no Senhor e te gloriarás no Santo de Israel.
Isaías 41:17	Os aflitos e necessitados buscam água, mas nenhuma há, e a sua língua se seca de sede; eu, o Senhor, os ouvirei; eu, o Deus de Israel, não os desampararei.
Isaías 41:18	Abrirei rios em lugares altos, e fontes no meio dos vales; tornarei o deserto em tanques de águas, e a terra seca, em mananciais de águas.
Isaías 41:19	Plantarei no deserto o cedro, a acácia, e a murta, e a oliveira; juntamente porei no ermo a faia, o olmeiro e o álamo;
Isaías 41:20	Para que todos vejam, e saibam, e considerem, e juntamente entendam que a mão do Senhor fez isso, e o Santo de Israel o criou.
Isaías 41:21	Apresentai a vossa demanda, diz o Senhor; trazei os vossos fortes argumentos, diz o Rei de Jacó.
Isaías 41:22	Tragam e anunciem-nos as coisas que hão de acontecer; anunciai-nos quais foram as coisas passadas, para que atentemos para elas, e saibamos o fim delas; ou fazei-nos ouvir as coisas futuras.
Isaías 41:23	Anunciai-nos as coisas que ainda hão de vir, para que saibamos que sois deuses; ou fazei bem, ou fazei mal, para que nos assombremos, e juntamente o veremos.
Isaías 41:24	Eis que sois menos do que nada e a vossa obra é menos do que nada; abominação é quem vos escolhe.
Isaías 41:25	Suscito um do norte, que há de vir do nascimento do sol, e invocará o meu nome; e virá sobre os magistrados, como sobre o lodo, e como o oleiro pisa o barro, os pisará.
Isaías 41:26	Quem anunciou isso desde o princípio, para que o possamos saber, ou desde antes, para que digamos: Justo é? Porém não há quem anuncie, nem tampouco quem manifeste, nem tampouco quem ouça as vossas palavras.
Isaías 41:27	Eu, o primeiro, sou o que digo a Sião: Eis que ali estão; e a Jerusalém darei um anunciador de boas novas.
Isaías 41:28	Porque olhei, porém ninguém havia; nem mesmo entre estes, conselheiro algum havia a quem perguntasse ou que me respondesse palavra.
Isaías 41:29	Eis que todos são vaidade; as suas obras não são nada; as suas imagens de fundição são vento e nada.
Isaías 42:1	Eis aqui o meu Servo, a quem sustenho, o meu Eleito, em quem se apraz a minha alma; pus o meu Espírito sobre ele; juízo trará aos gentios.
Isaías 42:2	Não clamará, nem alçará a sua voz, nem fará ouvir a sua voz na praça.
Isaías 42:3	A cana trilhada ele não quebrará, nem apagará o pavio que fumega; com verdade trará o juízo;
Isaías 42:4	Não desanimará, nem será quebrantado, até que ponha na terra o juízo; e as ilhas aguardarão a sua doutrina.
Isaías 42:5	Assim diz Deus, o Senhor, que criou os céus, e os estendeu, e espraiou a terra, e tudo quanto produz; que dá fôlego de vida ao povo que habita nela, e espírito aos que andam nela.
Isaías 42:6	Eu, o Senhor, te chamei em justiça, e te tomarei pela mão, e te guardarei, e te darei por convênio do povo, e para luz dos gentios;
Isaías 42:7	Para abrir os olhos cegos, para tirar os cativos da prisão, e da casa do cárcere os que jazem em trevas.
Isaías 42:8	Eu sou o Senhor; este é o meu nome; a minha glória, pois, a outrem não darei, nem o meu louvor às imagens de escultura.
Isaías 42:9	Eis que as primeiras coisas já se cumpriram, e as novas eu vos anuncio, e antes que venham à luz, vô-las faço ouvir.
Isaías 42:10	Cantai ao Senhor um cântico novo, e o seu louvor desde o fim da terra, como também vós os que navegais pelo mar, e tudo quanto nele há; vós, ilhas, e seus habitantes.
Isaías 42:11	Alcem a voz o deserto e as suas cidades, com as aldeias que Quedar habita; exultem os que habitam nas rochas, e clamem do cume dos montes.
Isaías 42:12	Deem glória ao Senhor, e anunciem o seu louvor nas ilhas.
Isaías 42:13	O Senhor como valente sairá, como homem de guerra despertará o zelo; exultará, e fará grande ruído, e sujeitará os seus inimigos.
Isaías 42:14	Já há muito me calei; estive em silêncio, e me retive; darei gritos como a que está de parto, e a todos os assolarei e juntamente devorarei.
Isaías 42:15	Os montes e outeiros tornarei em deserto, e toda a sua erva farei secar, e tornarei os rios em ilhas, e as lagoas secarei.
Isaías 42:16	E guiarei os cegos pelo caminho que nunca conheceram, os farei caminhar pelas veredas que não conheceram; tornarei as trevas em luz perante eles, e as coisas tortas farei direitas. Estas coisas lhes farei, e nunca os desampararei.
Isaías 42:17	Mas serão tornados atrás cobertos de vergonha os que confiam em imagens de escultura, e dizem às imagens de fundição: Vós sois nossos deuses.
Isaías 42:18	Surdos, ouvi, e vós, cegos, olhai, para que possais ver.
Isaías 42:19	Quem é cego, senão o meu servo, ou surdo como o meu mensageiro, a quem envio? E quem é cego como o que é perfeito, e cego como o servo do Senhor?
Isaías 42:20	Bem vedes vós muitas coisas, porém vós não as guardais; ainda que abra ele os ouvidos, contudo nada ouve.
Isaías 42:21	O Senhor se agradava dele por causa da sua justiça; engrandeceu a lei, e a fez gloriosa.
Isaías 42:22	Porém este é um povo roubado e saqueado; todos estão enlaçados em cavernas, e escondidos em cárceres; são postos por presa, e ninguém há que os livre; por despojo, e ninguém diz: Restitui.
Isaías 42:23	Quem há entre vós que ouça isto? que atenda e ouça o que há de ser depois?
Isaías 42:24	Quem entregou Jacó por despojo, e Israel aos roubadores? Porventura não foi o Senhor, aquele contra quem pecamos, e nos caminhos do qual não queriam andar, e não davam ouvidos à sua lei?
Isaías 42:25	Pelo que derramou sobre eles a indignação da sua ira, e a força da guerra, e lhes pôs labaredas em redor, porém nisso não atentaram; e os queimou, porém não puseram nisso o coração.
Isaías 43:1	Porém agora, assim diz o Senhor que te criou, ó Jacó, e que te formou, ó Israel: Não temas, porque eu te redimi; chamei-te pelo teu nome, tu és meu.
Isaías 43:2	Quando passares pelas águas estarei contigo, e quando pelos rios, não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chama arderá em ti.
Isaías 43:3	Porque eu sou o Senhor teu Deus, o Santo de Israel, o teu Salvador; dei o Egito por teu resgate, Etiópia e Seba em teu lugar.
Isaías 43:4	Enquanto foste precioso aos meus olhos, também foste glorificado, e eu te amei, pelo que dei os homens por ti, e os povos, pela tua alma.
Isaías 43:5	Não temas, pois, porque estou contigo; trarei a tua semente desde o oriente, e te ajuntarei desde o ocidente.
Isaías 43:6	Direi ao norte: Dá; e ao sul: Não retenhas; trazei os meus filhos de longe, e as minhas filhas, das extremidades da terra.
Isaías 43:7	Todos os chamados pelo meu nome, e os que criei para a minha glória, os formei, e também os fiz.
Isaías 43:8	Trazei o povo cego, que tem olhos; e os surdos, que têm ouvidos.
Isaías 43:9	Todas as nações se congreguem juntamente, e os povos se reúnam; quem dentre eles pode anunciar isso, e fazer-nos ouvir as coisas antigas? Apresentem as suas testemunhas, para que se justifiquem, e se ouça, e se diga: Verdade é.
Isaías 43:10	Vós sois as minhas testemunhas, diz o Senhor, e o meu servo, a quem escolhi; para que o saibais, e creiais em mim, e entendais que eu sou o mesmo, e que antes de mim deus nenhum se formou, e depois de mim nenhum haverá.
Isaías 43:11	Eu, eu sou o Senhor, e além de mim não há Salvador.
Isaías 43:12	Eu anunciei, e eu salvei, e eu o fiz ouvir, e deus estranho não houve entre vós, pois vós sois as minhas testemunhas, diz o Senhor; eu sou Deus.
Isaías 43:13	Ainda antes que houvesse dia, eu sou; e ninguém há que possa fazer escapar das minhas mãos; fazendo eu, quem o fará reverter?
Isaías 43:14	Assim diz o Senhor, teu Redentor, o Santo de Israel: Por causa de vós enviei inimigos a Babilônia, e a todos os fiz descer como fugitivos, a saber, os caldeus, nos navios em que exultavam.
Isaías 43:15	Eu sou o Senhor, vosso Santo, o Criador de Israel, vosso Rei.
Isaías 43:16	Assim diz o Senhor, o que preparou no mar um caminho, e nas águas impetuosas, uma vereda,
Isaías 43:17	O que trouxe o carro e o cavalo, o exército e a força; eles juntamente se deitaram, e nunca se levantarão; já estão apagados; como um pavio se apagaram.
Isaías 43:18	Não vos lembreis das coisas passadas, nem considereis as antigas.
Isaías 43:19	Eis que farei uma coisa nova, agora sairá à luz; porventura não a sabereis? porque porei um caminho no deserto, e rios no ermo.
Isaías 43:20	Os animais do campo me servirão, os chacais, e os filhos do avestruz; porque porei águas no deserto, e rios no ermo, para dar de beber ao meu povo, ao meu eleito.
Isaías 43:21	Esse povo formei para mim; o meu louvor relatarão.
Isaías 43:22	Contudo tu não me invocaste a mim, ó Jacó, mas te cansaste de mim, ó Israel.
Isaías 43:23	Não me trouxeste o gado miúdo dos teus holocaustos, nem me honraste com os teus sacrifícios; não te fiz servir com presentes, nem te fatiguei com incenso.
Isaías 43:24	Não me compraste por dinheiro cana aromática, nem com a gordura dos teus sacrifícios me satisfizeste, mas me deste trabalho com os teus pecados, e me cansaste com as tuas maldades.
Isaías 43:25	Eu, eu sou o que apago as tuas transgressões por causa de mim, e dos teus pecados não me lembro.
Isaías 43:26	Faze-me lembrar; entremos em juízo juntamente; aponta tu as tuas razões, para que te possa justificar.
Isaías 43:27	Teu primeiro pai pecou, e os teus intérpretes transgrediram contra mim.
Isaías 43:28	Pelo que profanarei os maiorais do santuário, e farei de Jacó um anátema, e de Israel um opróbrio.
Isaías 44:1	Agora, pois, ouve, ó Jacó, servo meu, e tu ó Israel, a quem escolhi.
Isaías 44:2	Assim diz o Senhor que te criou e te formou desde o ventre, e que te ajudará: Não temas, ó Jacó, servo meu, e tu, Jesurum, a quem escolhi.
Isaías 44:3	Porque derramarei água sobre o sedento, e rios, sobre a terra seca; derramarei o meu Espírito sobre a tua semente, e a minha bênção, sobre os teus descendentes.
Isaías 44:4	E brotarão entre a erva, como salgueiros junto aos ribeiros das águas.
Isaías 44:5	Este dirá: Eu sou do Senhor; e aquele se chamará pelo nome de Jacó; e aquele outro escreverá com a sua mão: Eu sou do Senhor; e por sobrenome tomará o nome de Israel.
Isaías 44:6	Assim diz o Senhor, Rei de Israel, e seu Redentor, o Senhor dos Exércitos: Eu sou o primeiro, e eu sou o último, e além de mim não há Deus.
Isaías 44:7	E quem chamará como eu, e anunciará isso, e o porá em ordem perante mim, desde que estabeleci um povo eterno? E anunciem-lhes as coisas futuras, e as que ainda hão de vir.
Isaías 44:8	Não vos assombreis, nem temais; porventura desde então não to fiz ouvir, e não anunciei? Porque vós sois as minhas testemunhas. Porventura há outro Deus fora de mim? Não, não há outra Rocha que eu conheça.
Isaías 44:9	Todos os artífices de imagens de escultura são vaidade, e as suas coisas mais desejáveis são de nenhum préstimo; e elas mesmas são as suas testemunhas; nada veem nem entendem, pelo que serão envergonhados.
Isaías 44:10	Quem forma um deus, e funde uma imagem de escultura, que é de nenhum préstimo?
Isaías 44:11	Eis que todos os seus companheiros ficarão envergonhados, pois os mesmos artífices não passam de homens; ajuntem-se todos, e levantem-se; assombrar-se-ão, e serão juntamente envergonhados.
Isaías 44:12	O ferreiro faz o machado, e trabalha nas brasas, e o forma com martelos, e o lavra à força do seu braço; ele tem fome, e a sua força enfraquece, e não bebe água, e desfalece.
Isaías 44:13	O carpinteiro estende a régua, desenha-o com o lápis, aplaina-o com o cepilho, e desenha-o com o compasso, e o faz à semelhança de um homem, segundo a forma de um homem, para ficar em casa.
Isaías 44:14	Quando corta para si cedros, então toma um cipreste, ou um carvalho, que escolhe dentre as árvores do bosque; planta um olmeiro, e a chuva o faz crescer.
Isaías 44:15	Então servirá ao homem para queimar, e toma deles, e se aquenta, e os acende, e coze o pão; também faz um deus, e se prostra diante dele; também fabrica dele uma imagem de escultura, e se ajoelha diante dela.
Isaías 44:16	Metade dele queima no fogo, com a outra metade come carne; assa-a, e farta-se dela; também se aquenta, e diz: Ora, já me aquentei, já vi o fogo.
Isaías 44:17	Então do resto faz um deus, uma imagem de escultura; ajoelha-se diante dela, e se inclina, e ora-lhe, e diz: Livra-me, porquanto tu és o meu deus.
Isaías 44:18	Nada sabem, nem entendem, porque tapou-lhes os olhos, para que não vejam, e os seus corações, para que não entendam.
Isaías 44:19	E nenhum deles considera isso no coração, e já não têm conhecimento nem entendimento para dizer: Metade queimei no fogo, e cozi pão sobre as suas brasas, assei sobre elas carne, e a comi. E faria eu do resto uma abominação? Ajoelhar-me-ia eu ao que saiu de uma árvore?
Isaías 44:20	Apascenta-se de cinza; o seu coração enganado o desviou; de maneira que já não pode livrar a sua alma, nem dizer: Porventura não há uma mentira na minha mão direita?
Isaías 44:21	Lembra-te dessas coisas, ó Jacó e Israel, porquanto és meu servo; eu mesmo te formei, meu servo és, ó Israel; não me esquecerei de ti.
Isaías 44:22	Desfaço as tuas transgressões como a névoa, e os teus pecados como a nuvem; torna-te para mim, porque eu te remi.
Isaías 44:23	Cantai alegres, ó vós, céus, porque o Senhor o fez; exultai vós, as partes mais baixas da terra; vós, montes, retumbai com júbilo; também vós, bosques, e todas as árvores que estão neles; porque o Senhor redimiu Jacó, e glorificou-se em Israel.
Isaías 44:24	Assim diz o Senhor, teu Redentor, e que te formou desde o ventre: Eu sou o Senhor que faço tudo, que sozinho estendo os céus, e espraio a terra por mim mesmo;
Isaías 44:25	Que desfaço os sinais dos inventores de mentiras, e enlouqueço os adivinhos; que faço tornar atrás os sábios, e torno em loucura o conhecimento deles;
Isaías 44:26	Que confirmo a palavra do seu servo, e cumpro o conselho dos seus mensageiros; que digo a Jerusalém: Tu serás habitada; e às cidades de Judá: Sereis reedificadas, e eu levantarei as suas ruínas;
Isaías 44:27	Que digo à profundeza: Seca-te, e eu secarei os teus rios;
Isaías 44:28	Que digo de Ciro: É meu pastor, e cumprirá tudo o que me apraz; dizendo também a Jerusalém: Sê edificada; e ao templo: Sejam lançados os teus alicerces.
Isaías 45:1	Assim diz o Senhor ao seu ungido, a Ciro, a quem tomo pela sua mão direita, para abater as nações diante de sua face, e eu soltarei os lombos dos reis, para abrir diante dele as portas, e as portas não se fecharão.
Isaías 45:2	Eu irei adiante de ti, e endireitarei os caminhos tortuosos; quebrarei as portas de bronze, e despedaçarei os ferrolhos de ferro.
Isaías 45:3	E te darei os tesouros das trevas, e as riquezas encobertas, para que possas saber que eu sou o Senhor, que te chama pelo teu nome, a saber, o Deus de Israel.
Isaías 45:4	Por causa de meu servo Jacó, e de Israel, meu eleito, eu a ti te chamei pelo teu nome, pus em ti o teu sobrenome, ainda que não me conhecesses.
Isaías 45:5	Eu sou o Senhor, e não há outro; além de mim não há Deus; eu te cingirei, ainda que tu não me conheças,
Isaías 45:6	Para que se saiba desde o nascente do sol, e desde o poente, que além de mim não há outro; eu sou o Senhor, e não há outro.
Isaías 45:7	Eu formo a luz, e crio as trevas; eu faço a paz, e crio o mal; eu, o Senhor, faço todas essas coisas.
Isaías 45:8	Destilai vós, céus, dessas alturas, e as nuvens chovam justiça, abra-se a terra, e produza-se toda sorte de salvação, e a justiça frutifique juntamente; eu, o Senhor, as criei.
Isaías 45:9	Ai daquele que contende com o que o formou; o caco contenda com os cacos de barro; porventura dirá o barro ao que o formou: Que fazes? ou a tua obra: Não tens mãos?
Isaías 45:10	Ai daquele que diz ao pai: Que é o que geras? e à mulher: Que é o que dás à luz?
Isaías 45:11	Assim diz o Senhor, o Santo de Israel, aquele que o formou: Perguntai-me as coisas futuras; demandai-me acerca de meus filhos, e acerca da obra das minhas mãos.
Isaías 45:12	Eu fiz a terra, e criei nela o homem; eu o fiz; as minhas mãos estenderam os céus, e a todos os seus exércitos dei as minhas ordens.
Isaías 45:13	Eu o despertei em justiça, e todos os seus caminhos endireitarei; ele edificará a minha cidade, e soltará os meus cativos, não por preço nem por presentes, diz o Senhor dos Exércitos.
Isaías 45:14	Assim diz o Senhor: O trabalho do Egito, e o comércio dos etíopes, e dos sabeus, homens de alta estatura, se passarão para ti, e serão teus; irão atrás de ti, passarão em grilhões, e a ti se prostrarão; far-te-ão as suas súplicas diante de ti, dizendo: Deveras Deus está em ti, e nenhum outro deus há.
Isaías 45:15	Verdadeiramente tu és o Deus que se encobre, o Deus de Israel, o Salvador.
Isaías 45:16	Envergonhar-se-ão, e também se humilharão todos; cairão juntamente na ignomínia os que fabricam imagens.
Isaías 45:17	Porém Israel é salvo pelo Senhor, por uma eterna salvação; pelo que não sereis envergonhados nem humilhados em todas as eternidades.
Isaías 45:18	Porque assim diz o Senhor que criou os céus, o Deus que formou a terra, e a fez; ele a estabeleceu, não a criou vazia, mas a formou para que fosse habitada: Eu sou o Senhor e não há outro.
Isaías 45:19	Não falei em oculto, nem em lugar algum escuro da terra; não disse à semente de Jacó: Buscai-me em vão; eu sou o Senhor, que fala a justiça, e anuncio coisas retas.
Isaías 45:20	Congregai-vos, e vinde; chegai-vos juntos, os que escapastes das nações; nada sabem os que trazem em procissão as suas imagens de escultura, feitas de madeira, e rogam a um deus que não pode salvar.
Isaías 45:21	Anunciai, e chegai-vos, e tomai conselho todos juntos; quem fez ouvir isso desde a antiguidade? quem desde então o anunciou? porventura não sou eu, o Senhor? E não há outro Deus senão eu; Deus justo e Salvador não há fora de mim.
Isaías 45:22	Voltai-vos para mim, e sereis salvos, vós, todos os confins da terra, porque eu sou Deus, e não há outro.
Isaías 45:23	Por mim mesmo jurei, e já saiu da minha boca a palavra de justiça, e não tornará atrás: que diante de mim se dobrará todo joelho, e por mim jurará toda língua.
Isaías 45:24	De mim se dirá: Deveras no Senhor há justiça e força; até ele chegarão, mas serão envergonhados todos os que se indignarem contra ele.
Isaías 45:25	Porém no Senhor será justificada, e se gloriará toda a semente de Israel.
Isaías 46:1	Já Bel abatido está, já Nebo se encurvou, os seus ídolos são postos sobre os animais e sobre os animais de carga; as cargas dos vossos fardos são canseira para os animais já cansados.
Isaías 46:2	Eles juntamente se encurvaram e se abateram; não puderam escapar da carga, mas a sua alma entrou em cativeiro.
Isaías 46:3	Ouvi-me, ó casa de Jacó, e todo o remanescente da casa de Israel; vós a quem carrego desde o ventre, e levo nos braços desde a madre.
Isaías 46:4	E até à velhice eu serei o mesmo, e ainda até às cãs eu vos carregarei; eu o fiz, e eu vos levarei, e eu vos carregarei, e vos livrarei.
Isaías 46:5	A quem me fareis semelhante, e com quem me igualareis, e me comparareis, para que sejamos semelhantes?
Isaías 46:6	Gastam o ouro da bolsa, e pesam a prata com as balanças; contratam o ourives, e ele daquilo faz um deus, e diante dele se prostram e adoram.
Isaías 46:7	Sobre os ombros o tomam, o levam, e o põem no seu lugar; ali está em pé, do seu lugar não se move; e se alguém clama a ele, resposta nenhuma dá, nem o livra da sua tribulação.
Isaías 46:8	Lembrai-vos disso, e tende ânimo; reconduzi-o ao coração, ó transgressores.
Isaías 46:9	Lembrai-vos das coisas passadas desde a antiguidade, que eu sou Deus, e não há outro Deus, não há outro semelhante a mim;
Isaías 46:10	Que anuncio o fim desde o princípio, e desde a antiguidade as coisas que ainda não sucederam; que digo: O meu conselho será firme, e farei toda a minha vontade;
Isaías 46:11	Que chamo a ave de rapina desde o oriente, e o homem do meu conselho, desde terras remotas; porque assim o disse, e assim o farei vir; eu o formei, e também o farei.
Isaías 46:12	Ouvi-me, ó duros de coração, os que estais longe da justiça.
Isaías 46:13	Faço chegar a minha justiça, e não estará ao longe, e a minha salvação não tardará, mas estabelecerei em Sião a salvação, e em Israel, a minha glória.
Isaías 47:1	Desce, e assenta-te no pó, ó virgem filha de Babilônia; assenta-te no chão; já não há trono, ó filha dos caldeus, porque nunca mais serás chamada a tenra nem a delicada.
Isaías 47:2	Toma a mó, e mói a farinha; remove o teu véu, descalça os pés, descobre as pernas e passa os rios.
Isaías 47:3	A tua nudez se descobrirá, e ver-se-á o teu opróbrio; tomarei vingança, e eu não pouparei homem algum.
Isaías 47:4	O nome do nosso Redentor é o Senhor dos Exércitos, o Santo de Israel.
Isaías 47:5	Assenta-te calada, e entra nas trevas, ó filha dos caldeus, porque nunca mais serás chamada senhora de reinos.
Isaías 47:6	Muito me agastei contra o meu povo, profanei a minha herança, e os entreguei na tua mão, porém não usaste com eles de misericórdia, e até sobre os velhos fizeste muito pesado o teu jugo.
Isaías 47:7	E dizias: Eu serei senhora para sempre; até agora não tomaste essas coisas em teu coração, nem te lembraste do fim delas.
Isaías 47:8	Agora, pois, ouve isto, tu que és dada a prazeres, que habitas tão segura, que dizes no teu coração: Eu o sou, e além de mim não há outra; não ficarei viúva, nem conhecerei a perda de filhos.
Isaías 47:9	Porém ambas estas coisas virão sobre ti num momento, no mesmo dia: perda de filhos e viuvez; em toda a sua plenitude virão sobre ti, por causa da multidão das tuas feitiçarias, por causa da abundância dos teus muitos encantamentos.
Isaías 47:10	Porque confiaste na tua maldade e disseste: Ninguém me pode ver; a tua sabedoria e o teu conhecimento, isso te fez desviar, e disseste no teu coração: Eu o sou, e além de mim não há outra.
Isaías 47:11	Pelo que sobre ti virá mal de que não saberás a origem, e tal destruição cairá sobre ti, que não poderás evitar; porque virá sobre ti de repente tão tempestuosa desolação, que não poderias imaginar.
Isaías 47:12	Deixa-te estar com os teus encantamentos, e com a multidão das tuas feitiçarias, em que trabalhaste desde a tua mocidade, para ver se podes tirar proveito, ou se porventura podes prevalecer.
Isaías 47:13	Cansaste-te na multidão dos teus conselhos; levantem-se, pois, agora os agoureiros dos céus, os que contemplavam os astros, os prognosticadores das luas novas, e salvem-te do que há de vir sobre ti.
Isaías 47:14	Eis que serão como a pragana, o fogo os queimará; não poderão livrar a sua vida do poder da labareda; não haverá brasas, para se aquentar com elas, nem fogo para se assentar junto a ele.
Isaías 47:15	Assim te serão aqueles com quem trabalhaste, os teus negociantes desde a tua mocidade, cada qual irá vagueando pelo seu caminho; ninguém te salvará.
Isaías 48:1	Ouvi isto, casa de Jacó, que sois chamados pelo nome de Israel, e saístes das águas de Judá, que jurais pelo nome do Senhor, e fazeis menção do Deus de Israel, porém não em verdade nem em justiça.
Isaías 48:2	E até da santa cidade tomam o nome, e se firmam sobre o Deus de Israel; o Senhor dos Exércitos é o seu nome.
Isaías 48:3	As coisas passadas já desde a antiguidade anunciei, e procederam da minha boca, e eu as fiz ouvir; apressuradamente as fiz, e aconteceram.
Isaías 48:4	Porque eu sabia que tu eras duro, e a tua cerviz, um nervo de ferro, e a tua testa, de bronze.
Isaías 48:5	Por isso to anunciei desde a antiguidade, e to fiz ouvir antes que acontecesse, para que porventura não dissesses: O meu ídolo fez estas coisas, ou a minha imagem de escultura, ou a minha imagem de fundição as ordenou.
Isaías 48:6	Já o ouviste; olha bem para tudo isto; porventura assim vós não o anunciareis? Desde agora te faço ouvir coisas novas e ocultas, e que nunca conheceste.
Isaías 48:7	Agora foram criadas, e não desde a antiguidade, e antes deste dia não as ouviste, para que porventura não digas: Eis que eu já as sabia.
Isaías 48:8	Nem tu as ouviste, nem tu as conheceste, nem tampouco desde a atiguidade foi aberto o teu ouvido, porque eu sabia que agirias muito perfidamente, e que foste chamado transgressor desde o ventre.
Isaías 48:9	Por causa do meu nome retardarei a minha ira, e por causa do meu louvor me refrearei para contigo, para que não te venha a exterminar.
Isaías 48:10	Eis que já te purifiquei, porém não como a prata; escolhi-te na fornalha da aflição.
Isaías 48:11	Por causa de mim, por causa de mim o farei, porque como seria profanado o meu nome? E a minha honra não a darei a outrem.
Isaías 48:12	Dá-me ouvidos, ó Jacó, e tu, ó Israel, a quem chamei; eu sou o mesmo, eu sou o primeiro, eu sou também o último.
Isaías 48:13	Também a minha mão fundou a terra, e a minha destra mediu os céus a palmos; eu os chamarei, e aparecerão juntos.
Isaías 48:14	Juntai-vos todos vós, e ouvi: Quem há, dentre eles, que anunciasse essas coisas? O Senhor o amou, e ele executará a sua vontade contra Babilônia, e o seu braço será contra os caldeus.
Isaías 48:15	Eu, eu o disse; também já o chamei, e o farei vir, e farei próspero o seu caminho.
Isaías 48:16	Chegai-vos a mim, ouvi isto: Não falei em oculto desde o princípio, mas desde o tempo em que aquilo se fez eu estava ali, e agora o Senhor Deus me enviou, e o seu Espírito.
Isaías 48:17	Assim diz o Senhor, o teu Redentor, o Santo de Israel: Eu sou o Senhor, o teu Deus, que te ensina o que é útil, e te guia pelo caminho em que deves andar.
Isaías 48:18	Ah, se tivesses dado ouvidos aos meus mandamentos! Então seria a tua paz como o rio, e a tua justiça, como as ondas do mar.
Isaías 48:19	Também a tua semente seria como a areia, e os que procedem das tuas entranhas, como os grãos dela, cujo nome nunca seria cortado nem destruído da minha face.
Isaías 48:20	Saí de Babilônia, fugi de entre os caldeus. E anunciai com voz de júbilo; fazei ouvir isso, e levai-o até o fim da terra; dizei: O Senhor remiu seu servo Jacó.
Isaías 48:21	E não tinham sede, quando os levava pelos desertos; fez-lhes correr água da rocha; fendendo ele as rochas, as águas manavam delas.
Isaías 48:22	Porém os ímpios não têm paz, disse o Senhor.
Isaías 49:1	Ouvi-me, ilhas, e escutai vós, povos de longe: O Senhor me chamou desde o ventre, desde as entranhas de minha mãe fez menção do meu nome.
Isaías 49:2	E fez a minha boca como uma espada aguda, com a sombra da sua mão me cobriu, e me pôs como uma flecha limpa, e me escondeu na sua aljava.
Isaías 49:3	E me disse: Tu és meu servo, Israel, aquele por quem hei de ser glorificado.
Isaías 49:4	Porém eu disse: Em vão tenho trabalhado, inútil e vãmente gastei as minhas forças; todavia o meu direito está perante o Senhor, e o meu galardão, perante o meu Deus.
Isaías 49:5	E agora diz o Senhor, que me formou desde o ventre para ser seu servo, que lhe tornasse a trazer Jacó a ele; porém Israel não se deixou juntar; contudo aos olhos do Senhor serei glorificado, e o meu Deus será a minha força.
Isaías 49:6	Disse mais: Pouco é que sejas o meu servo, para restaurares as tribos de Jacó, e tornares a trazer os preservados de Israel; também te dei para luz dos gentios, para seres a minha salvação até a extremidade da terra.
Isaías 49:7	Assim diz o Senhor, o Redentor de Israel, o seu Santo, à alma desprezada, ao que a nação abomina, ao servo dos que dominam: Os reis o verão, e se levantarão, também os príncipes, e diante de ti se inclinarão, por causa do Senhor, que é fiel, e do Santo de Israel, que te escolheu.
Isaías 49:8	Assim diz o Senhor: No tempo favorável te ouvi e no dia da salvação te ajudei, e te guardarei, e te darei por convênio do povo, para restaurares a terra, para fazer possuir as herdades assoladas,
Isaías 49:9	Para dizeres aos presos: Saí; e aos que estão em trevas: Aparecei. Pastarão nos caminhos, e em todos os lugares altos haverá o seu pasto.
Isaías 49:10	Nunca terão fome nem sede, nem o calor nem o sol os afligirá, porque o que se compadece deles os guiará, e os levará mansamente aos mananciais das águas.
Isaías 49:11	E tornarei todos os meus montes em caminho, e as minhas veredas serão levantadas.
Isaías 49:12	Eis que estes virão de longe, e eis que aqueles, do norte, e do ocidente, e aqueles outros, da terra de Sinim.
Isaías 49:13	Exultai, ó céus, e alegra-te tu, terra, e vós, montes, prorrompei em cânticos, porque o Senhor consolou o seu povo, e se compadecerá dos seus aflitos.
Isaías 49:14	Porém Sião diz: O Senhor me desamparou, e o meu Senhor se esqueceu de mim.
Isaías 49:15	Porventura pode uma mulher esquecer-se de seu filho que cria, que não se compadeça dele, do filho do seu ventre? Ainda que esta se esquecesse dele, contudo eu não me esquecerei de ti.
Isaías 49:16	Eis que em ambas as palmas das minhas mãos te tenho gravado; os teus muros estão continuamente perante mim.
Isaías 49:17	Os teus filhos apressuradamente virão, porém os teus destruidores e os teus assoladores sairão para fora de ti.
Isaías 49:18	Levanta os teus olhos ao redor, e olha; todos estes que se juntam vêm a ti; vivo eu, diz o Senhor, que de todos estes te vestirás, como de um ornamento, e te cingirás deles como noiva.
Isaías 49:19	Porque nos teus desertos, e nos teus lugares solitários, e na tua terra destruída, agora te verás apertada de moradores, e os que te devoravam se apartarão para longe de ti.
Isaías 49:20	E ainda até os filhos que te foram tirados dirão aos teus ouvidos: Muito estreito é para mim este lugar; dá-me espaço, para que possa habitar nele.
Isaías 49:21	E dirás no teu coração: Quem me gerou estes? Pois eu estava desfilhada e solitária; entrara em cativeiro, e me retirara; quem, pois, me criou estes? Eis que eu fui deixada sozinha. E estes onde estavam?
Isaías 49:22	Assim diz o Senhor Deus: Eis que levantarei a minha mão para as nações, e aos povos levantarei a minha bandeira; então trarão os teus filhos nos braços, e as tuas filhas serão levadas sobre os ombros.
Isaías 49:23	E os reis serão os teus aios, e as suas princesas, as tuas amas; diante de ti se inclinarão com o rosto em terra, e lamberão o pó dos teus pés, e saberás que eu sou o Senhor, que os que esperam em mim não serão envergonhados.
Isaías 49:24	Porventura se tiraria a presa ao valente, ou os presos de um tirano escapariam?
Isaías 49:25	Porém assim diz o Senhor: Por certo que os presos se tirarão ao valente, e a presa do tirano escapará; porque eu contenderei com os teus contendedores, e os teus filhos eu remirei.
Isaías 49:26	E sustentarei os teus opressores com a sua própria carne, e com o seu próprio sangue se embriagarão, como com mosto; e toda a carne saberá que eu sou o Senhor, o teu Salvador e o teu Redentor, o Forte de Jacó.
Isaías 50:1	Assim diz o Senhor: Onde está esse libelo de divórcio de vossa mãe, pelo qual eu a repudiei? Ou quem é o meu credor, a quem eu vos tenha vendido? Eis que por vossas maldades fostes vendidos, e por vossas transgressões vossa mãe foi repudiada.
Isaías 50:2	Por que razão vim eu, e ninguém apareceu? chamei, e ninguém respondeu? porventura tanto se encolheu a minha mão, que já não possa remir? ou não há mais força em mim para livrar? Eis que com a minha repreensão faço secar o mar, torno os rios em deserto, até que cheirem mal os seus peixes, porquanto não têm água e morrem de sede.
Isaías 50:3	Eu visto os céus de negridão, e pôr-lhes-ei um pano de saco para a sua cobertura.
Isaías 50:4	O Senhor Deus deu-me uma língua erudita, para que saiba falar a seu tempo uma boa palavra ao cansado; desperta-me todas as manhãs, desperta-me o ouvido para que ouça, como aqueles que aprendem.
Isaías 50:5	O Senhor Deus me abriu os ouvidos, e eu não fui rebelde; não me retirei para trás.
Isaías 50:6	As minhas costas dou aos que me ferem, e a minha face aos que me arrancam os cabelos; não escondo a minha face de opróbrios e de escarros.
Isaías 50:7	Porque o Senhor Deus me ajuda, pelo que não serei humilhado, por isso pus o meu rosto como um seixo, porque sei que não serei envergonhado.
Isaías 50:8	Perto está o que me justifica; quem contenderá comigo? Compareçamos juntamente; quem tem alguma causa contra mim? Chegue-se a mim.
Isaías 50:9	Eis que o Senhor Deus me ajuda; quem há que me condene? Eis que todos eles como roupas envelhecerão, e a traça os comerá.
Isaías 50:10	Quem há entre vós que tema ao Senhor, e ouça a voz do seu servo? Quando andar em trevas, e não tiver luz nenhuma, confie no nome do Senhor, e firme-se em seu Deus.
Isaías 50:11	Eis que todos vós, que acendeis fogo, e vos cingis com faíscas, andai entre as labaredas do vosso fogo, e entre as faíscas que acendestes. Isso vos vem da minha mão, e em tormentos jazereis.
Isaías 51:1	Ouvi-me vós, os que seguis a justiça, os que buscais ao Senhor; olhai para a rocha de onde fostes cortados, e para a caverna do poço de onde fostes cavados.
Isaías 51:2	Olhai para Abraão, vosso Pai, e para Sara, que vos deu à luz; porque, sendo ele só, o chamei, e o abençoei e multipliquei.
Isaías 51:3	Porque o Senhor consolará Sião; consolará todos os seus lugares desertos, e fará o seu deserto como o Éden, e a sua solidão, como o jardim do Senhor; regozijo e alegria se acharão nela, ação de graças, e voz de melodia.
Isaías 51:4	Atendei-me, povo meu, e nação minha, inclinai os ouvidos para mim, porque de mim sairá a lei, e o meu juízo farei repousar para luz dos povos.
Isaías 51:5	Perto está a minha justiça, vem saindo a minha salvação, e os meus braços julgarão os povos; as ilhas me aguardarão, e no meu braço esperarão.
Isaías 51:6	Levantai os vossos olhos para os céus, e olhai para a terra embaixo, porque os céus desaparecerão como a fumaça, e a terra envelhecerá como uma veste, e os seus moradores morrerão semelhantemente; porém a minha salvação durará para sempre, e a minha justiça não será abolida.
Isaías 51:7	Ouvi-me, vós que conheceis a justiça, vós, povo em cujo coração está a minha lei; não temais o opróbrio dos homens, nem vos turbeis pelas suas injúrias.
Isaías 51:8	Porque a traça os roerá como a um vestido, e o bicho os comerá como à lã, mas a minha justiça durará para sempre, e a minha salvação, de geração em geração.
Isaías 51:9	Desperta-te, desperta-te, veste-te de força, ó braço do Senhor; desperta-te como nos dias já passados, como nas gerações antigas; porventura não és tu aquele que cortou em pedaços Raabe, o que feriu o dragão?
Isaías 51:10	Não és tu aquele que secou o mar, as águas do grande abismo? o que fez o caminho no fundo do mar, para que passassem os remidos?
Isaías 51:11	Assim, retornarão os resgatados do Senhor, e virão a Sião com júbilo, e perpétua alegria haverá sobre a sua cabeça; regozijo e alegria alcançarão, a tristeza e o gemido fugirão.
Isaías 51:12	Eu, eu sou aquele que vos consola; quem, pois, és tu, para que temas o homem, que é mortal? ou o filho do homem, que se tornará em feno?
Isaías 51:13	E te esqueces do Senhor que te fez, que estendeu os céus, e fundou a terra, e temes continuamente todo o dia o furor do angustiador, quando se prepara para destruir; pois onde está o furor do que te atribulava?
Isaías 51:14	O exilado cativo depressa será solto, e não morrerá na caverna, e o seu pão não lhe faltará.
Isaías 51:15	Porque eu sou o Senhor teu Deus, que agito o mar, de modo que bramem as suas ondas. O Senhor dos Exércitos é o seu nome.
Isaías 51:16	E ponho as minhas palavras na tua boca, e te cubro com a sombra da minha mão, para plantar os céus, e para fundar a terra, e para dizer a Sião: Tu és o meu povo.
Isaías 51:17	Desperta, desperta, levanta-te, ó Jerusalém, que bebeste da mão do Senhor o cálice do seu furor; bebeste e sorveste os sedimentos do cálice do atordoamento.
Isaías 51:18	De todos os filhos que deu à luz nenhum há que a guie mansamente, e de todos os filhos que criou, nenhum que a tome pela mão.
Isaías 51:19	Essas duas coisas te aconteceram; quem tem compaixão de ti? A assolação, e a destruição, e a fome, e a espada! Por quem te consolarei?
Isaías 51:20	Os teus filhos desmaiaram, jazem nas entradas de todos os caminhos, como o boi montês na rede; cheios estão do furor do Senhor e da repreensão do teu Deus.
Isaías 51:21	Pelo que agora ouve isto, ó oprimida, e embriagada, mas não de vinho.
Isaías 51:22	Assim diz o teu Senhor, o Senhor, e teu Deus, que pleiteará a causa do seu povo: Eis que eu tomo da tua mão o cálice do atordoamento, os sedimentos do cálice do meu furor; nunca mais o beberás;
Isaías 51:23	Porém pô-lo-ei nas mãos dos que te entristeceram, que dizem à tua alma: Abaixa-te, e passaremos sobre ti; e tu puseste as tuas costas como chão, e como caminho, aos viandantes.
Isaías 52:1	Desperta, desperta, veste-te da tua fortaleza, ó Sião; veste-te das tuas vestes formosas, ó Jerusalém, cidade santa, porque nunca mais entrará em ti nem incircunciso nem imundo.
Isaías 52:2	Sacode-te do pó, levanta-te, e assenta-te, ó Jerusalém; solta-te das cadeias de teu pescoço, ó cativa filha de Sião.
Isaías 52:3	Porque assim diz o Senhor: Por nada fostes vendidos; também sem dinheiro sereis resgatados.
Isaías 52:4	Porque assim diz o Senhor Deus: O meu povo em tempos passados desceu ao Egito, para peregrinar lá, e a Assíria sem razão o oprimiu.
Isaías 52:5	E agora, que tenho eu que fazer aqui? diz o Senhor; pois o meu povo foi tomado sem nenhuma razão, e os que dominam sobre ele o fazem uivar, diz o Senhor; e o meu nome é blasfemado incessantemente todo o dia.
Isaías 52:6	Portanto, o meu povo saberá o meu nome, por esta causa, naquele dia; porque eu mesmo sou o que digo: Eis-me aqui.
Isaías 52:7	Quão formosos são sobre os montes os pés do que anuncia as boas novas, que faz ouvir a paz, que anuncia o bem, que faz ouvir a salvação, que diz a Sião: O teu Deus reina!
Isaías 52:8	Uma voz dos teus atalaias se ouve, alçam a voz, juntamente exultam; porque olho a olho verão, quando o Senhor tornar a trazer Sião.
Isaías 52:9	Clamai cantando, exultai juntamente, desertos de Jerusalém, porque o Senhor consolou o seu povo, remiu Jerusalém.
Isaías 52:10	O Senhor desnudou o seu santo braço perante os olhos de todas as nações, e todos os confins da terra verão a salvação do nosso Deus.
Isaías 52:11	Retirai-vos, retirai-vos, saí daí, não toqueis coisa imunda; saí do meio dela, purificai-vos, os que levais os vasos do Senhor.
Isaías 52:12	Porque não saireis apressadamente, nem vos ireis fugindo, porque o Senhor irá adiante de vós, e o Deus de Israel será a vossa retaguarda.
Isaías 52:13	Eis que o meu servo procederá com prudência; será exaltado, e elevado, e muito sublime.
Isaías 52:14	Como pasmaram muitos à vista de ti, pois o seu aspecto estava tão desfigurado, mais do que o de outro qualquer, e a sua aparência, mais do que a dos outros filhos dos homens,
Isaías 52:15	Assim, borrifará muitas nações, e os reis fecharão a sua boca por causa dele; porque aquilo que não lhes foi anunciado verão, e aquilo que eles não ouviram entenderão.
Isaías 53:1	Quem deu crédito à nossa pregação? e a quem se manifestou o braço do Senhor?
Isaías 53:2	Porque foi subindo como renovo perante ele, e como raiz de uma terra seca; não tinha forma nem formosura; e olhando nós para ele, nada víamos em sua aparência, para que o desejássemos.
Isaías 53:3	Era desprezado, e o mais rejeitado entre os homens, homem de dores, e experimentado em padecimentos; e como um de quem os homens escondiam o rosto era desprezado, e não fizemos caso algum dele.
Isaías 53:4	Verdadeiramente ele tomou sobre si as nossas enfermidades, e as nossas dores levou sobre si; e nós o reputávamos por aflito, ferido de Deus, e oprimido.
Isaías 53:5	Porém ele foi ferido pelas nossas transgressões, e moído pelas nossas iniquidades; o castigo que nos traz a paz estava sobre ele, e pelas suas pisaduras fomos sarados.
Isaías 53:6	Todos nós como ovelhas andávamos desgarrados; cada um se desviava pelo seu caminho, porém o Senhor fez cair sobre ele a iniquidade de todos nós.
Isaías 53:7	Ele foi oprimido, e ele foi afligido, porém não abriu a sua boca; como um cordeiro foi levado ao matadouro, e como a ovelha muda perante os seus tosquiadores, assim não abriu a sua boca.
Isaías 53:8	Da opressão e do julgamento foi tirado; e quem contará o tempo da sua vida? Porque foi cortado da terra dos viventes; pela transgressão do meu povo ele foi ferido.
Isaías 53:9	E puseram a sua sepultura com os ímpios, e com o rico estava na sua morte; ainda que nunca fez injustiça, nem houve engano na sua boca.
Isaías 53:10	Porém ao Senhor agradou moê-lo, fazendo-o enfermar; quando a sua alma se puser por oferta pelo pecado, verá a sua semente e prolongará os seus dias; e o bom prazer do Senhor prosperará na sua mão.
Isaías 53:11	O fruto do penoso trabalho da sua alma ele verá, e ficará satisfeito; com o seu conhecimento o meu servo, o justo, justificará a muitos, porque as iniquidades deles levará sobre si.
Isaías 53:12	Pelo que lhe darei a parte de muitos, e com os poderosos repartirá ele o despojo; porque derramou a sua alma na morte, e foi contado com os transgressores; e levou sobre si o pecado de muitos, e intercedeu pelos transgressores.
Isaías 54:1	Canta alegremente, ó estéril, que não deste à luz; exclama de prazer com alegre canto, e exulta, tu que não tiveste dores de parto; porque mais são os filhos da solitária, do que os filhos da casada, diz o Senhor.
Isaías 54:2	Alarga o lugar da tua tenda, e as cortinas das tuas habitações se estendam; não o impeças; alonga as tuas cordas, e afixa bem as tuas estacas;
Isaías 54:3	Porque brotarás à mão direita e à esquerda; e a tua semente possuirá as nações e fará habitar as cidades assoladas.
Isaías 54:4	Não temas, porque não serás envergonhada; e não te envergonhes, porque não serás humilhada; antes te esquecerás da vergonha da tua mocidade, e não te lembrarás mais do opróbrio da tua viuvez.
Isaías 54:5	Porque o teu Criador é o teu marido, o Senhor dos Exércitos é o seu nome; e o Santo de Israel é o teu Redentor; será chamado o Deus de toda a terra.
Isaías 54:6	Porque o Senhor te chamou como a mulher desamparada, e triste de espírito, contudo tu és a mulher da mocidade, ainda que foste desprezada, diz o teu Deus.
Isaías 54:7	Por um pequeno momento te deixei, porém com grandes misericórdias te recolherei;
Isaías 54:8	Num ímpeto de ira escondi a minha face de ti por um momento, porém com benignidade eterna me compadecerei de ti, diz o Senhor, o teu Redentor.
Isaías 54:9	Porque isto será para mim como as águas de Noé, quando jurei que as águas de Noé não passariam mais sobre a terra; assim, jurei que não me irarei mais contra ti, nem te repreenderei.
Isaías 54:10	Porque os montes se moverão, e os outeiros tremerão, porém a minha benignidade não se desviará de ti, e o convênio da minha paz não mudará, diz o Senhor, que se compadece de ti.
Isaías 54:11	Tu, oprimida, arrojada com a tormenta e desconsolada, eis que eu assentarei as tuas pedras com todo ornamento, e te fundarei sobre as safiras.
Isaías 54:12	E as tuas janelas farei cristalinas, e as tuas portas, de rubis, e todos os teus termos, de pedras aprazíveis.
Isaías 54:13	E todos os teus filhos serão ensinados do Senhor; e a paz de teus filhos será abundante.
Isaías 54:14	Com justiça serás estabelecida; estarás longe da opressão, porque já não temerás, como também do terror, porque não chegará a ti.
Isaías 54:15	Eis que certamente se juntarão contra ti, porém não de minha parte; quem se juntar contra ti cairá por causa de ti.
Isaías 54:16	Eis que eu criei o ferreiro, que assopra as brasas no fogo, e que produz a ferramenta para a sua obra; também eu criei o assolador, para destruir.
Isaías 54:17	Toda a ferramenta preparada contra ti não prosperará, e toda a língua que se levantar contra ti em juízo tu a condenarás; essa é a herança dos servos do Senhor, e a sua justiça vem de mim, diz o Senhor.
Isaías 55:1	Ó vós, todos os que tendes sede, vinde às águas, e os que não tendes dinheiro, vinde, comprai, e comei; sim, vinde e comprai, sem dinheiro e sem preço, vinho e leite.
Isaías 55:2	Por que gastais o dinheiro naquilo que não é pão? e o produto do vosso trabalho naquilo que não pode satisfazer? Ouvi-me atentamente, e comei o que é bom, e a vossa alma se deleite com a gordura.
Isaías 55:3	Inclinai os vossos ouvidos, e vinde a mim; ouvi, e a vossa alma viverá; porque convosco farei um convênio eterno, dando-vos as firmes benevolências de Davi.
Isaías 55:4	Eis que eu o dei por testemunha aos povos, por príncipe e governador dos povos.
Isaías 55:5	Eis que chamarás uma nação que nunca conheceste, e uma nação que nunca te conheceu correrá para ti, por causa do Senhor teu Deus, e do Santo de Israel, porque ele te glorificou.
Isaías 55:6	Buscai ao Senhor enquanto se pode achar, invocai-o enquanto está perto.
Isaías 55:7	O ímpio deixe o seu caminho, e o homem maligno, os seus pensamentos, e se converta ao Senhor, que se compadecerá dele; como também ao nosso Deus, porque grandioso é em perdoar.
Isaías 55:8	Porque os meus pensamentos não são os vossos pensamentos, nem os vossos caminhos, os meus caminhos, diz o Senhor.
Isaías 55:9	Porque, assim como os céus são mais altos do que a terra, assim são os meus caminhos mais altos do que os vossos caminhos, e os meus pensamentos, mais altos do que os vossos pensamentos.
Isaías 55:10	Porque, assim como descem a chuva e a neve dos céus, e para lá não retornam, porém regam a terra, e a fazem produzir, e brotar, e dar semente ao semeador, e pão ao que come,
Isaías 55:11	Assim será a minha palavra, que sair da minha boca; ela não retornará a mim vazia; antes fará o que me apraz, e prosperará naquilo para o que a enviei.
Isaías 55:12	Porque com alegria saireis, e em paz sereis guiados; os montes e os outeiros romperão em cânticos perante a vossa face, e todas as árvores do campo baterão palmas.
Isaías 55:13	Em lugar do espinheiro crescerá a faia, e em lugar da sarça crescerá a murta; isso será para o Senhor por nome, e por sinal eterno, que nunca se apagará.
Isaías 56:1	Assim diz o Senhor: Guardai o juízo, e fazei justiça, porque já a minha salvação está prestes a vir, e a minha justiça, a se manifestar.
Isaías 56:2	Bem-aventurado o homem que fizer isto, e o filho do homem que lançar mão disto: que se guarda de profanar o sábado, e guarda a sua mão de perpetrar algum mal.
Isaías 56:3	E não fale o filho do estrangeiro, que se houver chegado ao Senhor, dizendo: De todo me apartou o Senhor do seu povo; nem tampouco diga o eunuco: Eis que eu sou uma árvore seca.
Isaías 56:4	Porque assim diz o Senhor a respeito dos eunucos que guardam os meus sábados, e escolhem aquilo em que eu me agrado, e abraçam o meu convênio:
Isaías 56:5	Também lhes darei na minha casa e dentro dos meus muros um lugar e um nome, melhor do que o de filhos e filhas; um nome eterno darei a cada um deles, que nunca se apagará.
Isaías 56:6	E aos filhos dos estrangeiros, que se chegarem ao Senhor, para o servirem, e para amarem o nome do Senhor, e para serem seus servos, todos os que guardarem o sábado, não o profanando, e os que abraçarem o meu convênio,
Isaías 56:7	Também os levarei ao meu santo monte, e os alegrarei na minha casa de oração; os seus holocaustos e os seus sacrifícios serão aceitos no meu altar; porque a minha casa será chamada a casa de oração para todos os povos.
Isaías 56:8	Assim diz o Senhor Deus, que ajunta os dispersos de Israel: Ainda outros lhe ajuntarei com os que já se lhe ajuntaram.
Isaías 56:9	Vós, todos os animais do campo, todos os animais dos bosques, vinde comer.
Isaías 56:10	Todos os seus atalaias são cegos, nada sabem; todos são cães mudos, não podem ladrar; andam adormecidos, estão deitados, e amam o tosquenejar.
Isaías 56:11	E estes cães são gulosos, não se podem fartar; e eles são pastores que nada compreendem; todos eles se voltam para o seu caminho, cada um para a sua ganância, cada um por sua parte.
Isaías 56:12	Vinde, dizem, trarei vinho, e beberemos bebida forte; e o dia de amanhã será como este, e muito mais abundante.
Isaías 57:1	Perece o justo, e não há quem considere isso em seu coração, e os homens compassivos são recolhidos, sem que alguém considere que o justo é recolhido antes do mal.
Isaías 57:2	Entrará na paz; descansarão nas suas camas os que houverem andado na sua retidão.
Isaías 57:3	Porém chegai-vos aqui, vós os filhos da agoureira, semente de adultério, e de prostituição.
Isaías 57:4	De quem fazeis o vosso passatempo? Contra quem alargais a boca, e deitais para fora a língua? Porventura não sois filhos da transgressão, semente da falsidade,
Isaías 57:5	Que vos inflamais com os deuses debaixo de toda árvore verde, e sacrificais os filhos nos ribeiros, debaixo dos cantos dos penhascos?
Isaías 57:6	Nas pedras lisas dos ribeiros está a tua parte; estas, estas são a tua sorte; a estas também derramas a tua libação, e lhes ofereces ofertas. Contentar-me-ia eu com essas coisas?
Isaías 57:7	Sobre os montes altos e elevados pões a tua cama, e lá sobes para oferecer sacrifícios.
Isaías 57:8	E detrás das portas e dos umbrais puseste o teu memorial; porque, desviando-te de mim, a outros te descobriste, e subiste, alargaste a tua cama, e fizeste convênio com alguns deles; amaste a sua cama, onde quer que a viste.
Isaías 57:9	E vais ao rei com óleo, e multiplicas os teus perfumes; e envias os teus embaixadores para longe, e te abates até o inferno.
Isaías 57:10	Na tua comprida viagem te cansaste; porém não dizes: É coisa desesperada; achaste novo vigor na tua mão, por isso não adoeces.
Isaías 57:11	Mas de que tiveste receio, ou a quem temeste, para que mentisses, e não te lembrasses de mim, nem no teu coração me pusesses? Não é porventura porque eu me calo, e isso já desde muito tempo, e não me temes?
Isaías 57:12	Eu publicarei a tua justiça, e as tuas obras, que não te aproveitarão.
Isaías 57:13	Quando vieres a clamar, livre-te a tua coleção de ídolos; porém o vento a todos levará, e a vaidade os arrebatará; mas o que confia em mim possuirá a terra, e herdará o meu santo monte.
Isaías 57:14	E ele dirá: Aplainai, aplainai a estrada, preparai o caminho, tirai os tropeços do caminho do meu povo.
Isaías 57:15	Porque assim diz o Alto e o Sublime, que habita na eternidade, e cujo nome é Santo: Na altura e no lugar santo habito, como também com o contrito e abatido de espírito, para vivificar o espírito dos abatidos, e para vivificar o coração dos contritos.
Isaías 57:16	Porque não contenderei para sempre, nem continuamente me indignarei, porque o espírito perante a minha face desfaleceria, bem como as almas que eu fiz.
Isaías 57:17	Pela iniquidade da sua avareza me indignei, e os feri; escondi-me, e indignei-me; contudo, rebeldes, seguiram o caminho do seu coração.
Isaías 57:18	Eu vejo os seus caminhos, e os sararei, e os guiarei, e lhes tornarei a dar consolações, a saber, aos seus pranteadores.
Isaías 57:19	Eu crio os frutos dos lábios; paz, paz, para os que estão longe, e para os que estão perto, diz o Senhor; e eu os sararei.
Isaías 57:20	Mas os ímpios são como o mar bravo, porque não se pode aquietar, e as suas águas lançam de si lama e lodo.
Isaías 57:21	Os ímpios, diz o meu Deus, não têm paz.
Isaías 58:1	Clama em alta voz, não te retenhas, levanta a tua voz como a trombeta e anuncia ao meu povo a sua transgressão, e à casa de Jacó, os seus pecados.
Isaías 58:2	Ainda assim me buscam cada dia, tomam prazer em saber os meus caminhos, como um povo que pratica a justiça, e não deixa o direito do seu Deus; perguntam-me pelos direitos da justiça, e têm prazer em se chegarem a Deus,
Isaías 58:3	Dizendo: Por que jejuamos nós, e tu não atentas para isso? Por que afligimos a nossa alma, e tu não o sabes? Eis que no dia em que jejuais achais o vosso contentamento, e estritamente requereis todo o vosso trabalho.
Isaías 58:4	Eis que para contendas e debates jejuais, e para dardes punhadas impiamente; não jejueis como hoje, para fazer ouvir a vossa voz no alto.
Isaías 58:5	Seria este o jejum que eu escolheria, que o homem por um dia aflija a sua alma? que incline a sua cabeça como o junco, e estenda debaixo de si pano de saco e cinza? chamarias tu a isto jejum e dia aprazível ao Senhor?
Isaías 58:6	Porventura não é este o jejum que escolhi: que soltes as ligaduras da impiedade, que desfaças as cordas do jugo, e que deixes livres os quebrantados, e despedaces todo o jugo?
Isaías 58:7	Porventura não é também que repartas o teu pão com o faminto, e recolhas em casa os pobres desterrados, e vendo o nu, o cubras, e não te escondas da tua carne?
Isaías 58:8	Então romperá a tua luz como a alva, e a tua cura apressadamente brotará, e a tua justiça irá adiante da tua face, e a glória do Senhor será a tua retaguarda.
Isaías 58:9	Então clamarás, e o Senhor te responderá; gritarás, e ele dirá: Eis-me aqui; se tirares do meio de ti o jugo, o estender do dedo, e o falar vaidade,
Isaías 58:10	E se abrires a tua alma ao faminto, e fartares a alma aflita, então a tua luz nascerá nas trevas, e a tua escuridão será como o meio-dia.
Isaías 58:11	E o Senhor te guiará continuamente, e fartará a tua alma em lugares áridos, e fortificará os teus ossos; e serás como um jardim regado, e como um manancial de águas, cujas águas nunca faltam.
Isaías 58:12	E os que de ti procederem edificarão os lugares antigamente assolados; e levantarás os fundamentos de geração em geração; e chamar-te-ão reparador das roturas, e restaurador de veredas para morar.
Isaías 58:13	Se desviares o teu pé do sábado, de fazeres a tua vontade no meu santo dia, e chamares ao sábado deleitoso, e o santo dia do Senhor, digno de honra, e o honrares não seguindo os teus caminhos, nem pretendendo fazer a tua própria vontade, nem falares as tuas próprias palavras,
Isaías 58:14	Então te deleitarás no Senhor, e te farei cavalgar sobre as alturas da terra, e te sustentarei com a herança de teu pai Jacó; porque a boca do Senhor o falou.
Isaías 59:1	Eis que a mão do Senhor não está encolhida, para que não possa salvar; nem o seu ouvido, surdo, para não poder ouvir.
Isaías 59:2	Mas as vossas iniquidades fazem divisão entre vós e o vosso Deus, e os vossos pecados encobrem o seu rosto de vós, para que não ouça.
Isaías 59:3	Porque as vossas mãos estão contaminadas de sangue, e os vossos dedos, de iniquidade; os vossos lábios falam falsidade, a vossa língua pronuncia perversidade.
Isaías 59:4	Ninguém há que clame pela justiça, nem ninguém que compareça em juízo pela verdade; confiam na vaidade, e andam falando mentiras; concebem o mal, e dão à luz a iniquidade.
Isaías 59:5	Ovos de basilisco chocam, e tecem teias de aranha; o que comer dos ovos deles morrerá; e apertando-os, sai deles uma víbora.
Isaías 59:6	As suas teias não prestam para roupas, nem se poderão cobrir com as suas obras; as suas obras são obras de iniquidade, e atos de violência há nas suas mãos.
Isaías 59:7	Os seus pés correm para o mal, e se apressam para derramar sangue inocente; os seus pensamentos são pensamentos de iniquidade; destruição e desolação há nas suas estradas.
Isaías 59:8	O caminho da paz não conhecem, nem há juízo nos seus passos; fazem para si veredas tortuosas; todo aquele que anda por elas não tem conhecimento da paz.
Isaías 59:9	Pelo que o juízo está longe de nós, e a justiça não nos alcança; esperamos pela luz, e eis que trevas nos vêm; pelo resplendor, mas andamos em escuridão.
Isaías 59:10	Apalpamos as paredes como cegos, e como os que não têm olhos andamos apalpando; tropeçamos ao meio-dia como nas trevas, e nos lugares escuros, como mortos.
Isaías 59:11	Todos nós bramamos como ursos, e continuamente gememos como pombas; esperamos pelo juízo, e não há; pela salvação, e está longe de nós.
Isaías 59:12	Porque as nossas transgressões se multiplicaram perante ti, e os nossos pecados testificam contra nós; porque as nossas transgressões estão conosco, e conhecemos as nossas iniquidades,
Isaías 59:13	Como transgredir, e mentir contra o Senhor, e deixar de seguir o nosso Deus, falar de opressão e rebelião, conceber e inventar palavras de falsidade do coração.
Isaías 59:14	Pelo que o juízo retrocedeu, e a justiça se pôs de longe; porque a verdade anda tropeçando pelas ruas, e a equidade não pode entrar.
Isaías 59:15	Sim, a verdade desfalece, e quem se desvia do mal arrisca-se a ser despojado; e o Senhor o viu, e pareceu mau aos seus olhos, por não haver juízo.
Isaías 59:16	E vendo que ninguém havia, maravilhou-se de que não houvesse algum intercessor; pelo que o seu próprio braço lhe trouxe a salvação, e a sua própria justiça o susteve;
Isaías 59:17	Porque se vestiu de justiça, como de uma couraça, e pôs o elmo da salvação na sua cabeça, e por vestidura pôs sobre si vestes de vingança, e cobriu-se de zelo, como de um manto.
Isaías 59:18	Conforme as obras deles, assim dará a recompensa, furor aos seus adversários, e recompensa aos seus inimigos; às ilhas dará a retribuição.
Isaías 59:19	Então temerão o nome do Senhor desde o poente, e a sua glória desde o nascente do sol; vindo o inimigo como uma corrente de águas, o Espírito do Senhor levantará a bandeira contra ele.
Isaías 59:20	E um Redentor virá a Sião e aos que se convertem da transgressão em Jacó, diz o Senhor.
Isaías 59:21	Quanto a mim, este é o meu convênio com eles, diz o Senhor: o meu Espírito, que está sobre ti, e as minhas palavras, que pus em tua boca, não se desviarão da tua boca nem da boca da tua semente, nem da boca da semente da tua semente, diz o Senhor, desde agora e para todo o sempre.
Isaías 60:1	Levanta-te, resplandece, porque já vem a tua luz, e a glória do Senhor já vai nascendo sobre ti.
Isaías 60:2	Porque eis que as trevas cobrirão a terra, e a escuridão, os povos; porém sobre ti o Senhor virá nascendo, e a sua glória se verá sobre ti.
Isaías 60:3	E as nações caminharão à tua luz, e os reis, ao resplendor da tua aurora.
Isaías 60:4	Levanta em redor os teus olhos, e vê; todos estes já se ajuntaram, e vêm a ti; teus filhos virão de longe, e tuas filhas se criarão a teu lado.
Isaías 60:5	Então verás, e ficarás radiante, e o teu coração se espantará e alargará; porque a abundância do mar se tornará a ti, e as riquezas das nações virão a ti.
Isaías 60:6	A multidão de camelos te cobrirá, os dromedários de Midiã e Efá; todos virão de Sabá; ouro e incenso trarão, e publicarão os louvores do Senhor.
Isaías 60:7	Todas as ovelhas de Quedar se congregarão a ti, os carneiros de Nebaiote te servirão; com agrado subirão ao meu altar, e eu glorificarei a casa da minha glória.
Isaías 60:8	Quem são estes que vêm voando como nuvens, e como pombas, às suas janelas?
Isaías 60:9	Certamente as ilhas me aguardarão, e primeiro os navios de Társis, para trazer teus filhos de longe, a sua prata e o seu ouro com eles, para o nome do Senhor teu Deus, e para o Santo de Israel, porquanto te glorificou.
Isaías 60:10	E os filhos dos estrangeiros edificarão os teus muros, e os seus reis te servirão; porque no meu furor te feri, porém na minha benignidade tive misericórdia de ti.
Isaías 60:11	E as tuas portas estarão abertas continuamente, nem de dia nem de noite se fecharão, para que tragam a ti as riquezas das nações, e conduzidos com elas, os seus reis.
Isaías 60:12	Porque a nação e o reino que não te servirem perecerão, e as tais nações de todo serão assoladas.
Isaías 60:13	A glória do Líbano virá a ti; a faia, o pinheiro, e o buxo juntamente, para ornarem o lugar do meu santuário, e glorificarei o lugar dos meus pés.
Isaías 60:14	Também virão a ti, inclinando-se, os filhos dos que te oprimiram; e prostrar-se-ão às plantas dos teus pés todos os que te desprezaram; e chamar-te-ão a cidade do Senhor, a Sião do Santo de Israel.
Isaías 60:15	Em lugar de seres abandonada, e odiada, de modo que ninguém passava por ti, far-te-ei uma excelência perpétua, um regozijo de geração em geração.
Isaías 60:16	E mamarás o leite das nações, e alimentar-te-ás ao peitos dos reis; e saberás que eu sou o Senhor, o teu Salvador, e o teu Redentor, o Poderoso de Jacó.
Isaías 60:17	Por cobre trarei ouro, e por ferro trarei prata, e por madeira, bronze, e por pedras, ferro; e farei pacíficos os teus inspetores, e justos, os teus exatores.
Isaías 60:18	Nunca mais se ouvirá violência na tua terra, desolação nem destruição, nos teus termos; mas aos teus muros chamarás Salvação, e às tuas portas, Louvor.
Isaías 60:19	Nunca mais te servirá o sol para luz do dia, nem com o seu resplendor a lua te alumiará, mas o Senhor será a tua luz perpétua, e o teu Deus, a tua glória.
Isaías 60:20	Nunca mais se porá o teu sol, nem a tua lua minguará, porque o Senhor será a tua luz perpétua, e os dias do teu luto se virão a acabar.
Isaías 60:21	E todos os do teu povo serão justos, para sempre herdarão a terra; serão renovos por mim plantados, obra das minhas mãos, para que eu seja glorificado.
Isaías 60:22	O menor virá a ser mil, e o mínimo um povo grandíssimo; eu, o Senhor, ao seu tempo o farei prontamente.
Isaías 61:1	O Espírito do Senhor Deus está sobre mim, porque o Senhor me ungiu para pregar boas novas aos mansos; enviou-me a restaurar os contritos de coração, a apregoar liberdade aos cativos, e a abertura de prisão aos presos;
Isaías 61:2	A apregoar o ano aceitável do Senhor e o dia da vingança do nosso Deus, a consolar todos os tristes;
Isaías 61:3	A ordenar aos tristes de Sião que se lhes dê grinalda por cinza, óleo de alegria por tristeza, veste de louvor por espírito angustiado; para que se chamem carvalhos de justiça, plantados pelo Senhor, para que ele seja glorificado.
Isaías 61:4	E edificarão os lugares antigamente assolados, e restaurarão os anteriormente destruídos, e renovarão as cidades assoladas, destruídas de geração em geração.
Isaías 61:5	E haverá estrangeiros, e apascentarão os vossos rebanhos; e estranhos serão os vossos lavradores e os vossos vinheiros.
Isaías 61:6	Porém vós sereis chamados sacerdotes do Senhor, e vos chamarão ministros de nosso Deus; comereis as riquezas das nações, e na sua glória vos gloriareis.
Isaías 61:7	Em lugar de vossa vergonha, tereis o dobro, e da afronta, exultarão sobre a sua parte; pelo que na sua terra possuirão o dobro, e terão perpétua alegria.
Isaías 61:8	Porque eu, o Senhor, amo o juízo, odeio a rapina no holocausto; e farei que a sua obra seja em verdade; e farei um convênio eterno com eles.
Isaías 61:9	E a sua semente será conhecida entre as nações, e os seus descendentes, no meio dos povos; todos quantos os virem os conhecerão, que são a semente bendita do Senhor.
Isaías 61:10	Regozijo-me muito no Senhor, a minha alma se alegra no meu Deus, porque me vestiu de vestes de salvação, me cobriu com o manto de justiça, como quando o noivo se adorna com barrete sacerdotal, e como a noiva se enfeita com as suas joias.
Isaías 61:11	Porque, como a terra produz os seus renovos, e como o horto faz brotar o que nele se semeia, assim, o Senhor Deus fará brotar a justiça e o louvor para todas as nações.
Isaías 62:1	Por causa de Sião não me calarei, e por causa de Jerusalém não me aquietarei, até que saia a sua justiça como um resplendor, e a sua salvação, como uma tocha acesa.
Isaías 62:2	E as nações verão a tua justiça, e todos os reis, a tua glória; e chamar-te-ão por um nome novo, que a boca do Senhor nomeará.
Isaías 62:3	E serás uma coroa de glória na mão do Senhor, e um diadema real, na mão do teu Deus.
Isaías 62:4	Nunca mais te chamarão: Desamparada; nem a tua terra nunca mais nomearão: Assolada; mas chamar-te-ão: O meu prazer está nela; e a tua terra: A casada; porque o Senhor se agrada de ti; e a tua terra se casará.
Isaías 62:5	Porque, como o jovem se casa com a virgem, assim teus filhos se casarão contigo; e como o noivo se alegra da noiva, assim se alegrará de ti o teu Deus.
Isaías 62:6	Ó Jerusalém, sobre os teus muros pus guardas, que todo o dia e toda a noite de contínuo não se calarão; ó vós, os que fazeis menção do Senhor, não haja silêncio em vós,
Isaías 62:7	Nem deis a ele descanso, até que estabeleça e até que ponha Jerusalém por louvor na terra.
Isaías 62:8	Jurou o Senhor pela sua mão direita, e pelo braço da sua força: Nunca mais darei o teu trigo por comida aos teus inimigos, nem os estranhos beberão o teu mosto, em que trabalhaste.
Isaías 62:9	Porém os que o juntarem o comerão, e louvarão ao Senhor; e os que o colherem beberão nos átrios do meu santuário.
Isaías 62:10	Passai, passai pelas portas; preparai o caminho ao povo; aplainai, aplainai a estrada, limpai-a das pedras; arvorai a bandeira aos povos.
Isaías 62:11	Eis que o Senhor fez ouvir até as extremidades da terra: Dizei à filha de Sião: Eis que a tua salvação vem; eis que vem com ele o seu galardão, e a sua obra, diante dele.
Isaías 62:12	E chamá-los-ão: Povo santo, remidos do Senhor; e tu serás chamada: Buscada, a cidade não desamparada.
Isaías 63:1	Quem é este que vem de Edom, de Bozra, com vestes tingidas? este glorioso com a sua vestidura, que marcha com a sua grande força? Eu, que falo em justiça, poderoso para salvar.
Isaías 63:2	Por que estás vermelho na tua vestidura, e as tuas vestes como aquele que pisa no lagar?
Isaías 63:3	Eu sozinho pisei no lagar, e dos povos ninguém se achava comigo; e os pisei na minha ira, e os atropelei no meu furor; e o seu sangue foi aspergido sobre as minhas vestes, e manchei toda a minha vestidura.
Isaías 63:4	Porque o dia da vingança estava no meu coração; e o ano dos meus remidos é chegado.
Isaías 63:5	E olhei, e não havia quem me ajudasse; e espantei-me de que não houvesse quem me sustivesse, pelo que o meu braço me trouxe a salvação, e o meu furor me susteve.
Isaías 63:6	E atropelei os povos na minha ira, e os embebedei no meu furor, e a sua força derrubei por terra.
Isaías 63:7	Das benignidades do Senhor farei menção, e dos muitos louvores do Senhor, conforme tudo quanto o Senhor nos fez; e da grande bondade para com a casa de Israel, que usou com eles segundo as suas misericórdias, e segundo a multidão das suas benignidades.
Isaías 63:8	Porque dizia: Contudo meu povo são, filhos que não mentirão; assim, ele se fez seu Salvador.
Isaías 63:9	Em toda a angústia deles ele foi angustiado, e o anjo da sua face os salvou; pelo seu amor, e pela sua compaixão ele os redimiu; e os tomou, e os levou sobre si todos os dias da antiguidade.
Isaías 63:10	Porém eles foram rebeldes, e contristaram o seu Espírito Santo; pelo que se lhes tornou em inimigo, e ele mesmo pelejou contra eles.
Isaías 63:11	Todavia se lembrou dos dias da antiguidade, de Moisés, e do seu povo. Porém onde está agora o que os fez subir do mar com os pastores do seu rebanho? onde está o que punha no meio deles o seu Espírito Santo?
Isaías 63:12	O que fez o braço da sua glória andar à mão direita de Moisés? o que fendeu as águas diante deles, para fazer para si um nome eterno?
Isaías 63:13	O que os guiou pelos abismos, como o cavalo no deserto, de modo que nunca tropeçaram?
Isaías 63:14	Como o animal que desce aos vales, o Espírito do Senhor lhes deu descanso; assim guiaste o teu povo, para te fazeres um nome glorioso.
Isaías 63:15	Atenta desde os céus, e olha desde a tua santa e gloriosa habitação. Onde estão o teu zelo e as tuas forças? O ruído das tuas entranhas e das tuas misericórdias detêm-se para comigo!
Isaías 63:16	Porém tu és nosso Pai, ainda que Abraão não nos conhece, e Israel não nos reconhece; tu, ó Senhor, és nosso Pai; nosso Redentor desde a antiguidade é o teu nome.
Isaías 63:17	Por que, ó Senhor, nos fazes desviar dos teus caminhos? Por que endureces o nosso coração, para que não te temamos? Faz voltar, por causa dos teus servos, as tribos da tua herança.
Isaías 63:18	Só por um pouco de tempo a possuiu o teu santo povo; nossos adversários pisaram o teu santuário.
Isaías 63:19	Somos feitos como aqueles sobre quem tu nunca dominaste, e como os que nunca se chamaram pelo teu nome.
Isaías 64:1	Oh! se fendesses os céus, e descesses, se os montes se escoassem de diante da tua face,
Isaías 64:2	Como o fogo inflama os gravetos, e o fogo faz ferver as águas, para fazeres notório o teu nome aos teus adversários, e assim as nações tremessem diante da tua presença!
Isaías 64:3	Como quando fazias coisas terríveis, que nunca esperávamos, quando descias, e os montes se escoavam de diante da tua face.
Isaías 64:4	Porque desde a antiguidade não se ouviu, nem com ouvidos se percebeu, nem olho viu um Deus, além de ti, que opera em favor daquele que nele espera.
Isaías 64:5	Saíste ao encontro daquele que se alegrava e praticava justiça e dos que se lembram de ti nos teus caminhos; eis que te enfureceste, porque pecamos; neles há eternidade, para que sejamos salvos.
Isaías 64:6	Porém todos nós somos como o imundo, e todas as nossas justiças, como trapo de imundície; e todos nós caímos como a folha, e as nossas culpas, como um vento nos arrebatam.
Isaías 64:7	E já ninguém há que invoque o teu nome, que se desperte, e se apegue a ti, porque escondeste de nós o teu rosto, e nos consumiste, por causa das nossas iniquidades.
Isaías 64:8	Porém agora, ó Senhor, tu és nosso Pai; nós, o barro, e tu, o nosso oleiro, e todos nós, a obra das tuas mãos.
Isaías 64:9	Não te enfureças tanto, ó Senhor, nem perpetuamente te lembres da iniquidade; olha, pois, peço-te, todos nós somos o teu povo.
Isaías 64:10	As tuas santas cidades estão feitas um deserto; Sião está feita um deserto; Jerusalém está assolada.
Isaías 64:11	A nossa santa e gloriosa casa, em que te louvavam nossos pais, foi queimada a fogo; e todas as nossas preciosas coisas se tornaram em assolação.
Isaías 64:12	Conter-te-ias tu ainda sobre estas coisas, ó Senhor? ficarias calado, e nos oprimirias tanto?
Isaías 65:1	Fui buscado pelos que não perguntavam por mim, fui achado por aqueles que não me buscavam; a um povo que não se chamava pelo meu nome eu disse: Eis-me aqui, eis-me aqui.
Isaías 65:2	Estendi as minhas mãos todo o dia a um povo rebelde, que caminha por caminho que não é bom, seguindo os seus próprios pensamentos;
Isaías 65:3	Povo que me irrita diante da minha face continuamente, sacrificando em jardins e queimando incenso sobre tijolos;
Isaías 65:4	Assentando-se junto às sepulturas, e passando as noites junto aos lugares secretos, comendo carne de porco, e tendo caldo de coisas abomináveis nos seus vasos.
Isaías 65:5	E dizem: Fica-te lá, e não te chegues a mim, porque sou mais santo do que tu. Estes são uma fumaça no meu nariz, um fogo que arde todo o dia.
Isaías 65:6	Eis que está escrito diante de mim: Não me calarei; porém eu pagarei, e pagarei no seu seio,
Isaías 65:7	As vossas iniquidades, e juntamente as iniquidades de vossos pais, diz o Senhor, que queimaram incenso nos montes, e me afrontaram nos outeiros; pelo que lhes tornarei a medir o galardão das suas obras antigas no seu seio.
Isaías 65:8	Assim diz o Senhor: Como quando se acha mosto num cacho de uvas, dizem: Não o desperdices, pois há bênção nele; assim eu o farei por causa de meus servos, de modo que não os destrua a todos.
Isaías 65:9	E produzirei semente de Jacó, e de Judá, um herdeiro, que possua os meus montes; e os meus eleitos herdarão a terra e os meus servos habitarão ali.
Isaías 65:10	E Sarom servirá de curral de ovelhas, e o vale de Acor, de lugar de repouso de gados, para o meu povo, que me buscou.
Isaías 65:11	Mas a vós, os que vos apartais do Senhor, os que vos esqueceis do meu santo monte, os que pondes a mesa para Gade, e os que misturais a bebida para Meni,
Isaías 65:12	Também eu vos destinarei à espada, e todos vos encurvareis à matança; porquanto chamei, e não respondestes, falei, e não ouvistes, mas fizestes o mal aos meus olhos, e escolhestes aquilo em que eu não tinha prazer.
Isaías 65:13	Pelo que assim diz o Senhor Deus: Eis que os meus servos comerão, porém vós padecereis fome; eis que os meus servos beberão, porém vós tereis sede; eis que os meus servos se alegrarão, porém vós vos envergonhareis;
Isaías 65:14	Eis que os meus servos exultarão pela alegria de coração, porém vós gritareis pela tristeza de coração; e uivareis pelo quebrantamento de espírito.
Isaías 65:15	E deixareis o vosso nome aos meus eleitos por maldição; e o Senhor Deus vos matará; e a seus servos chamará por outro nome.
Isaías 65:16	Assim que aquele que se bendisser na terra, se bendirá no Deus da verdade; e aquele que jurar na terra, jurará pelo Deus da verdade; porque já estão esquecidas as angústias passadas, e porque já estão encobertas de diante dos meus olhos.
Isaías 65:17	Porque, eis que eu crio céus novos e terra nova; e não haverá mais lembrança das coisas passadas, nem mais subirão ao coração.
Isaías 65:18	Porém vos alegrareis e exultareis perpetuamente no que eu crio; porque eis que crio para Jerusalém uma alegria, e para o seu povo, um regozijo.
Isaías 65:19	E me alegrarei em Jerusalém, e exultarei no meu povo; e nunca mais se ouvirá nela voz de choro nem voz de clamor.
Isaías 65:20	Não haverá mais nela criança de poucos dias nem velho que não cumpra os seus dias; porque o menino morrerá de cem anos, porém o pecador de cem anos será amaldiçoado.
Isaías 65:21	E edificarão casas, e as habitarão; e plantarão vinhas, e comerão o seu fruto.
Isaías 65:22	Não edificarão para que outros habitem; não plantarão para que outros comam; porque os dias do meu povo serão como os dias da árvore, e os meus eleitos desfrutarão das obras das suas mãos até a velhice.
Isaías 65:23	Não trabalharão em vão, nem terão filhos para a calamidade, porque são a semente dos benditos do Senhor, e os seus descendentes com eles.
Isaías 65:24	E acontecerá que antes que clamem eu responderei; estando eles ainda falando, eu os ouvirei.
Isaías 65:25	O lobo e o cordeiro pastarão juntos, e o leão comerá palha como o boi, e pó será a comida da serpente. Não farão mal nem dano algum em todo o meu santo monte, diz o Senhor.
Isaías 66:1	Assim diz o Senhor: Os céus são o meu trono, e a terra o escabelo dos meus pés; qual seria a casa que vós me edificaríeis? e qual seria o lugar do meu descanso?
Isaías 66:2	Porque a minha mão fez todas essas coisas, e assim todas essas coisas foram feitas, diz o Senhor; mas para esse olharei, para o pobre e abatido de espírito, e que treme diante da minha palavra.
Isaías 66:3	Quem mata um boi é como o que fere um homem; quem sacrifica um cordeiro é como o que degola um cão; quem oferece uma oblação é como o que oferece sangue de porco; quem oferece incenso memorativo é como o que bendiz um ídolo; também estes escolhem os seus próprios caminhos, e a sua alma se deleita nas suas abominações;
Isaías 66:4	Também eu escolherei seus escárnios, farei vir sobre eles os seus temores; porquanto clamei, e ninguém respondeu, falei, e não escutaram; mas fizeram o que parece mal aos meus olhos, e escolheram aquilo em que eu não tinha prazer.
Isaías 66:5	Ouvi a palavra do Senhor, vós, os que tremeis diante da sua palavra. Vossos irmãos, que vos odeiam e para longe de si vos lançam por causa do meu nome, dizem: Seja glorificado o Senhor; porém ele aparecerá para a vossa alegria, e eles serão envergonhados.
Isaías 66:6	Uma voz de grande rumor virá da cidade, uma voz do templo, a voz do Senhor, que dá o pago aos seus inimigos.
Isaías 66:7	Antes que ela estivesse de parto, deu à luz; antes que lhe viessem as dores, deu à luz um menino.
Isaías 66:8	Quem jamais ouviu tal coisa? quem viu coisas semelhantes? Poder-se-ia fazer nascer uma terra num só dia? nasceria uma nação de uma só vez? Mas já Sião esteve de parto e já deu à luz seus filhos.
Isaías 66:9	Abriria eu a madre, e não faria nascer? diz o Senhor; eu, que faço nascer, fecharia a madre? diz o teu Deus.
Isaías 66:10	Regozijai-vos com Jerusalém, e alegrai-vos com ela, vós todos os que a amais; exultai de alegria com ela, todos os que pranteastes por ela;
Isaías 66:11	Para que mameis, e vos farteis dos peitos das suas consolações; para que sugueis, e vos deleiteis com o resplendor da sua glória.
Isaías 66:12	Porque assim diz o Senhor: Eis que estenderei sobre ela a paz como um rio, e a glória das nações, como um ribeiro que transborda; então mamareis, ao colo vos trarão, e sobre os joelhos vos afagarão.
Isaías 66:13	Como alguém a quem consola sua mãe, assim eu vos consolarei; e em Jerusalém vós sereis consolados.
Isaías 66:14	E o vereis, e alegrar-se-á o vosso coração, e os vossos ossos reverdecerão como a erva tenra; então a mão do Senhor será notória aos seus servos, e ele se indignará contra os seus inimigos.
Isaías 66:15	Porque eis que o Senhor virá com fogo, e os seus carros, como um torvelinho, para tornar a sua ira em furor, e a sua repreensão, em chamas de fogo.
Isaías 66:16	Porque com fogo e com a sua espada o Senhor entrará em juízo com toda a carne; e os mortos do Senhor serão multiplicados.
Isaías 66:17	Os que se santificam, e se purificam nos jardins uns após os outros, no meio deles, os que comem carne de porco, e a abominação, e o rato, juntamente serão consumidos, diz o Senhor.
Isaías 66:18	Porque conheço as suas obras e os seus pensamentos. Tempo virá em que juntarei todas as nações e línguas; e virão, e verão a minha glória.
Isaías 66:19	E porei entre eles um sinal, e os que deles escaparem enviarei às nações, a Társis, Pul, e Lude, flecheiros a Tubal e Javã, até às ilhas mais distantes, que não ouviram a minha fama, nem viram a minha glória; e anunciarão a minha glória entre as nações.
Isaías 66:20	E trarão todos os vossos irmãos, dentre todas as nações, como oferta ao Senhor, sobre cavalos, e em carros, e em liteiras, e sobre mulas, e sobre dromedários, ao meu santo monte, a Jerusalém, diz o Senhor; como quando os filhos de Israel trazem as suas ofertas em vasos limpos à casa do Senhor.
Isaías 66:21	E também deles tomarei alguns para sacerdotes e para levitas, diz o Senhor.
Isaías 66:22	Porque, como os novos céus, e a nova terra, que hei de fazer, estarão diante da minha face, diz o Senhor, assim também hão de estar a vossa semente e o vosso nome.
Isaías 66:23	E acontecerá que desde uma lua nova até a outra, e desde um sábado até o outro, virá toda a carne para adorar perante mim, diz o Senhor.
Isaías 66:24	E sairão, e verão os corpos mortos dos homens que transgrediram contra mim; porque o seu bicho nunca morrerá, nem o seu fogo se apagará; e serão um horror para toda a carne.
Jeremias 1:1	Palavras de Jeremias, filho de Hilquias, um dos sacerdotes que estavam em Anatote, na terra de Benjamim,
Jeremias 1:2	Ao qual veio a palavra do Senhor, nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá, no décimo terceiro ano do seu reinado.
Jeremias 1:3	Assim lhe veio também nos dias de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, até o fim do ano undécimo de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, até que Jerusalém foi levada em cativeiro no quinto mês.
Jeremias 1:4	Assim veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 1:5	Antes que te formasse no ventre, te conheci, e antes que saísses da madre, te santifiquei, e às nações te dei por profeta.
Jeremias 1:6	Então disse eu: Ah, Senhor Deus! Eis que não sei falar, porque ainda sou um menino.
Jeremias 1:7	Porém disse-me o Senhor: Não digas que és um menino; porque aonde quer que eu te enviar, irás; e tudo quanto te mandar, falarás.
Jeremias 1:8	Não temas diante deles, porque estou contigo para te livrar, diz o Senhor.
Jeremias 1:9	E estendeu o Senhor a sua mão, e tocou-me na boca; e disse-me o Senhor: Eis que ponho as minhas palavras na tua boca.
Jeremias 1:10	Olha, ponho-te neste dia sobre as nações, e sobre os reinos, para arrancares, e para derrubares, e para destruíres, e para arruinares; e também para edificares, e para plantares.
Jeremias 1:11	Veio ainda a mim a palavra do Senhor, dizendo: Que vês tu, Jeremias? E eu disse: Vejo uma vara de amendoeira.
Jeremias 1:12	E disse-me o Senhor: Bem viste, porque velo pela minha palavra para cumpri-la.
Jeremias 1:13	E veio a mim a palavra do Senhor pela segunda vez, dizendo: Que vês tu? E eu disse: Vejo uma panela fervente, cuja face está para o lado do norte.
Jeremias 1:14	E disse-me o Senhor: Do norte se derramará o mal sobre todos os habitantes da terra.
Jeremias 1:15	Porque eis que eu convoco todas as famílias dos reinos do norte, diz o Senhor; e virão, e cada um porá o seu trono à entrada das portas de Jerusalém, e contra todos os seus muros em redor, e contra todas as cidades de Judá.
Jeremias 1:16	E eu pronunciarei contra eles os meus juízos, por causa de toda a sua maldade, pois me deixaram, e queimaram incenso a deuses estranhos, e se encurvaram diante das obras das suas mãos.
Jeremias 1:17	Tu, pois, cinge os teus lombos, e levanta-te, e dize-lhes tudo quanto eu te mandar; não temas diante deles, para que eu não te faça temer diante deles.
Jeremias 1:18	Porque eis que te ponho hoje por cidade forte, e por coluna de ferro, e por muros de bronze, contra toda a terra; contra os reis de Judá, contra os seus príncipes, contra os seus sacerdotes, e contra o povo da terra.
Jeremias 1:19	E pelejarão contra ti, mas não prevalecerão contra ti, porque eu estou contigo, diz o Senhor, para te livrar.
Jeremias 2:1	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 2:2	Vai, e clama aos ouvidos de Jerusalém, dizendo: Assim diz o Senhor: Lembro-me de ti, da benevolência da tua mocidade, e do amor do teu noivado, quando andavas após mim no deserto, numa terra não semeada.
Jeremias 2:3	Então Israel era santidade para o Senhor, e as primícias da sua colheita; todos os que o devoravam eram tidos por culpados; o mal vinha sobre eles, diz o Senhor.
Jeremias 2:4	Ouvi a palavra do Senhor, ó casa de Jacó, e todas as famílias da casa de Israel:
Jeremias 2:5	Assim diz o Senhor: Que injustiça acharam vossos pais em mim, para se afastarem de mim, indo após a vaidade, e se tornando levianos?
Jeremias 2:6	E não disseram: Onde está o Senhor, que nos fez subir da terra do Egito? que nos guiou pelo deserto, por uma terra de ermos, e de covas, por uma terra de sequidão e sombra de morte, por uma terra pela qual ninguém passava, e na qual homem nenhum morava?
Jeremias 2:7	E eu vos introduzi numa terra fértil, para comerdes o seu fruto e o seu bem; mas quando entrastes nela contaminastes a minha terra, e da minha herança fizestes uma abominação.
Jeremias 2:8	Os sacerdotes não disseram: Onde está o Senhor? E os que tratavam da lei não me conheciam, e os pastores transgrediram contra mim, e os profetas profetizavam por Baal, e andavam após o que de nada aproveita.
Jeremias 2:9	Portanto, ainda contenderei convosco, diz o Senhor, e até com os filhos de vossos filhos contenderei.
Jeremias 2:10	Porque, passai às ilhas de Quitim, e vede; e enviai alguém a Quedar, e atentai bem, e vede se sucedeu coisa semelhante.
Jeremias 2:11	Houve alguma nação que tenha trocado os seus deuses, ainda que não sejam deuses? Todavia o meu povo trocou a sua glória pelo que de nada aproveita.
Jeremias 2:12	Espantai-vos disso, ó céus! E horrorizai-vos; e ficai grandemente desolados, diz o Senhor.
Jeremias 2:13	Porque o meu povo fez duas maldades: a mim me deixaram, o manancial de águas vivas, e cavaram cisternas, cisternas fendidas, que já não retêm águas.
Jeremias 2:14	Acaso é Israel um servo, ou escravo nascido em casa? Por que, pois, veio a ser presa?
Jeremias 2:15	Os filhos de leão bramaram sobre ele, levantaram a sua voz, e puseram a sua terra em assolação; as suas cidades se queimaram, e ninguém habita nelas.
Jeremias 2:16	Até os filhos de Mênfis e de Tafnes te quebraram o alto da cabeça.
Jeremias 2:17	Porventura tu não fazes isso a ti mesmo? Pois deixas ao Senhor teu Deus, no tempo em que ele te guia pelo caminho.
Jeremias 2:18	Agora, pois, que te importa a ti o caminho do Egito, para beberes as águas de Sior? e que te importa a ti o caminho da Assíria, para beberes as águas do rio?
Jeremias 2:19	A tua maldade te castigará, e as tuas apostasias te repreenderão; sabe, pois, e vê quão mau e amargo é deixares ao Senhor teu Deus, e não teres o meu temor contigo, diz o Senhor Deus dos Exércitos.
Jeremias 2:20	Quando eu já há muito quebrava o teu jugo, e rompia as tuas cadeias, dizias tu: Nunca mais transgredirei; contudo em todo outeiro alto e debaixo de toda árvore verde te andas encurvando e te prostituindo.
Jeremias 2:21	Eu mesmo te plantei por vide excelente, uma semente inteiramente fiel; como, pois, te tornaste para mim uma planta degenerada de vide estranha?
Jeremias 2:22	Pelo que ainda que te laves com salitre, e amontoes sabão, contudo a mancha da tua iniquidade continua diante de mim, diz o Senhor Deus.
Jeremias 2:23	Como podes dizer: Não estou contaminado nem andei após os baalins? Vê o teu caminho no vale, reconhece o que fizeste; dromedária ligeira és, que anda torcendo os seus caminhos;
Jeremias 2:24	Jumenta montês, acostumada ao deserto, que, conforme o desejo da sua alma, sorve o vento, quem a deteria no seu cio? Todos os que a buscarem não se cansarão; no mês dela a acharão.
Jeremias 2:25	Evita que o teu pé ande descalço, e a tua garganta tenha sede; porém tu dizes: Não há esperança; não, porque amo os estranhos, e após eles andarei.
Jeremias 2:26	Como fica envergonhado o ladrão quando o apanham, assim se envergonham os da casa de Israel; eles, os seus reis, os seus príncipes, e os seus sacerdotes, e os seus profetas,
Jeremias 2:27	Que dizem à madeira: Tu és meu pai; e à pedra: Tu me geraste; porque me viraram as costas, e não o rosto; porém no tempo da sua angústia dirão: Levanta-te, e livra-nos.
Jeremias 2:28	Onde, pois, estão os teus deuses, que fizeste para ti? Que se levantem, se te podem livrar no tempo da tua angústia, porque os teus deuses, ó Judá, são tantos em número como as tuas cidades.
Jeremias 2:29	Por que contendeis comigo? Todos vós transgredistes contra mim, diz o Senhor.
Jeremias 2:30	Em vão castiguei os vossos filhos; eles não aceitaram o castigo; a vossa espada devorou os vossos profetas como um leão destruidor.
Jeremias 2:31	Ó geração! Considerai vós a palavra do Senhor: Porventura tenho eu sido para Israel um deserto? ou uma terra da mais espessa escuridão? Por que, pois, diz o meu povo: Temos determinado nunca mais vir a ti?
Jeremias 2:32	Porventura esquece-se a virgem dos seus enfeites, ou a noiva, dos seus adornos? Todavia o meu povo se esqueceu de mim por inumeráveis dias.
Jeremias 2:33	Por que enfeitas o teu caminho, para buscares o amor? Pois até às malvadas ensinaste os teus caminhos.
Jeremias 2:34	Até nas orlas dos teus vestidos se achou o sangue da alma dos inocentes e necessitados, não surpreendidos no ato de roubar. Apesar de todas essas coisas,
Jeremias 2:35	Ainda dizes: Estou inocente; certamente a sua ira se desviou de mim. Eis que entrarei em juízo contigo, porquanto dizes: Não pequei.
Jeremias 2:36	Por que te desvias tanto, mudando o teu caminho? Também do Egito serás envergonhada, como foste envergonhada da Assíria.
Jeremias 2:37	Também daquele sairás com as mãos sobre a tua cabeça, porque o Senhor rejeitou aqueles em quem confias, e não prosperarás com eles.
Jeremias 3:1	Dizem: Se um homem repudiar sua mulher, e ela o deixar, e se ajuntar a outro homem, porventura voltará outra vez a ela? porventura não se profanaria de todo aquela terra? Ora, pois, tu te prostituíste com tantos amantes; ainda assim, volta para mim, diz o Senhor.
Jeremias 3:2	Levanta os teus olhos aos altos, e vê; onde não te prostituíste? Nos caminhos te assentavas para eles, como o árabe no deserto; assim profanaste a terra com as tuas prostituições e com a tua maldade.
Jeremias 3:3	Pelo que foram retiradas as chuvas, chuva tardia não houve; porém tu tens a testa de uma prostituta, e não queres ter vergonha.
Jeremias 3:4	Acaso agora mesmo não me chamaste, dizendo: Pai meu, tu és o guia da minha mocidade?
Jeremias 3:5	Porventura conservará ele para sempre a ira? Ou a guardará continuamente? Eis que falas, e fazes quantas maldades podes.
Jeremias 3:6	Disse mais o Senhor nos dias do rei Josias: Viste o que fez a rebelde Israel? Ela foi a todo monte alto, e debaixo de toda árvore verde, e ali andou prostituindo-se.
Jeremias 3:7	E eu disse, depois que fez tudo isso: Volta para mim; porém não voltou; e viu isso a sua traiçoeira irmã Judá.
Jeremias 3:8	E vi, quando por causa de tudo isso em que cometera adultério a rebelde Israel, a repudiei, e lhe dei o seu libelo de divórcio, que a traiçoeira Judá, sua irmã, não temeu; porém foi e também ela mesma se prostituiu.
Jeremias 3:9	E sucedeu, pela fama da sua prostituição, que contaminou a terra, porque adulterou com a pedra e com a madeira.
Jeremias 3:10	E, contudo, nem por tudo isso voltou para mim a sua traiçoeira irmã Judá de todo o seu coração, mas falsamente, diz o Senhor.
Jeremias 3:11	E o Senhor me disse: Já a rebelde Israel justificou a sua alma mais do que a traiçoeira Judá.
Jeremias 3:12	Vai, pois, e apregoa estas palavras para o lado do norte, e dize: Volta, ó rebelde Israel, diz o Senhor, e não farei cair a minha ira sobre vós; porque benigno sou, diz o Senhor, e não conservarei para sempre a minha ira.
Jeremias 3:13	Mas contudo reconhece a tua iniquidade, porque contra o Senhor teu Deus transgrediste; e espalhaste os teus favores aos estranhos, debaixo de toda árvore verde; e não deste ouvidos à minha voz, diz o Senhor.
Jeremias 3:14	Convertei-vos, ó filhos rebeldes, diz o Senhor; pois eu vos desposei comigo; e vos tomarei, um de uma cidade, e dois de uma família; e vos levarei a Sião.
Jeremias 3:15	E vos darei pastores segundo o meu coração, que vos apascentem com conhecimento e com inteligência.
Jeremias 3:16	E sucederá que, quando vos multiplicardes e frutificardes na terra naqueles dias, diz o Senhor, nunca mais dirão: A arca da aliança do Senhor! Nem lhes subirá ao coração, nem dela se lembrarão, nem a visitarão; nem isso se fará mais.
Jeremias 3:17	Naquele tempo chamarão Jerusalém o trono do Senhor, e todas as nações se ajuntarão a ela, à causa do nome do Senhor em Jerusalém, e nunca mais andarão segundo a obstinação do seu coração maligno.
Jeremias 3:18	Naqueles dias irá a casa de Judá para a casa de Israel, e virão juntas da terra do norte, para a terra que dei em herança a vossos pais.
Jeremias 3:19	Bem dizia eu: Como te porei entre os filhos, e te darei a terra desejável, a excelente herança dos exércitos das nações? Porém eu disse: Tu me chamarás Pai meu, e não deixarás de seguir-me.
Jeremias 3:20	Deveras, como a mulher se aparta traiçoeiramente do seu companheiro, assim traiçoeiramente tu procedeste comigo, ó casa de Israel, diz o Senhor.
Jeremias 3:21	Nos lugares altos se ouviu uma voz, pranto e súplicas dos filhos de Israel, porquanto perverteram o seu caminho, e se esqueceram do Senhor seu Deus.
Jeremias 3:22	Voltai, ó filhos rebeldes, eu curarei as vossas rebeliões. Eis-nos aqui, vimos a ti, porque tu és o Senhor nosso Deus.
Jeremias 3:23	Deveras em vão se confia nos outeiros e na multidão das montanhas; deveras no Senhor nosso Deus está a salvação de Israel.
Jeremias 3:24	Porque a vergonha devorou o trabalho de nossos pais desde a nossa mocidade, as suas ovelhas e as suas vacas, os seus filhos e as suas filhas.
Jeremias 3:25	Jazemos na nossa vergonha, e estamos cobertos da nossa ignomínia, porque pecamos contra o Senhor nosso Deus, nós e nossos pais, desde a nossa mocidade até o dia de hoje, e não demos ouvidos à voz do Senhor nosso Deus.
Jeremias 4:1	Se voltares, ó Israel, diz o Senhor, volta para mim; e se tirares as tuas abominações de diante de mim, não andarás mais vagueando,
Jeremias 4:2	E jurarás: Vive o Senhor na verdade, no juízo, e na justiça; e nele se bendirão as nações, e nele se gloriarão.
Jeremias 4:3	Porque assim diz o Senhor aos homens de Judá e a Jerusalém: Lavrai para vós o campo de lavoura, e não semeeis entre espinhos.
Jeremias 4:4	Circuncidai-vos ao Senhor, e tirai o prepúcio do vosso coração, ó homens de Judá e habitantes de Jerusalém, para que a minha indignação não venha a sair como fogo, e arda, e não haja quem a apague, por causa da maldade das vossas obras.
Jeremias 4:5	Anunciai em Judá, e fazei ouvir em Jerusalém, e dizei, e tocai a trombeta na terra, gritai em alta voz, e dizei: Ajuntai-vos, e entremos nas cidades fortificadas.
Jeremias 4:6	Arvorai a bandeira para Sião, retirai-vos em tropas, não estejais parados, porque eu trago um mal do norte, e uma grande destruição.
Jeremias 4:7	Já um leão subiu da sua ramada, e um destruidor das nações; ele já partiu, e saiu do seu lugar para fazer da tua terra uma desolação; as tuas cidades serão destruídas, e ninguém habitará nelas.
Jeremias 4:8	Por isso cingi-vos de panos de saco, lamentai, e uivai, porque o ardor da ira do Senhor não se desviou de nós.
Jeremias 4:9	E sucederá naquele tempo, diz o Senhor, que desfalecerão o coração do rei e o coração dos príncipes; e os sacerdotes pasmarão, e os profetas se maravilharão.
Jeremias 4:10	Então disse eu: Ah, Senhor Deus! verdadeiramente enganaste grandemente este povo e Jerusalém, dizendo: Tereis paz; e chegas-lhes a espada até a alma.
Jeremias 4:11	Naquele tempo se dirá a este povo e a Jerusalém: Um vento seco das alturas do deserto veio ao caminho da filha do meu povo, não para padejar, nem para limpar,
Jeremias 4:12	Mas um vento me virá a mim, que lhes será mais veemente; agora também eu pronunciarei juízos contra eles.
Jeremias 4:13	Eis que virá subindo como nuvens e os seus carros, como a tormenta; os seus cavalos serão mais ligeiros do que as águias; ai de nós, que somos assolados!
Jeremias 4:14	Lava o teu coração da maldade, ó Jerusalém, para que sejas salva; até quando permanecerão no meio de ti os pensamentos da tua vaidade?
Jeremias 4:15	Porque uma voz anuncia desde Dã, e faz ouvir a calamidade desde o monte de Efraim.
Jeremias 4:16	Disto fazei menção às nações, fazei-o ouvir contra Jerusalém: Vigias vêm de uma terra remota, e levantarão a sua voz contra as cidades de Judá.
Jeremias 4:17	Como os guardas de um campo, estão contra ela ao redor, porquanto ela se rebelou contra mim, diz o Senhor.
Jeremias 4:18	O teu caminho e as tuas obras te fizeram essas coisas; esta é a tua maldade, que tão amargosa é que te chega até o coração.
Jeremias 4:19	Ah, entranhas minhas, entranhas minhas! Estou com dores no meu coração! Agita-se em mim o meu coração, já não me posso calar, porque tu, ó minha alma, ouviste o som da trombeta e o alarido da guerra.
Jeremias 4:20	Destruição sobre destruição se apregoa, porque já toda a terra está destruída; de repente foram destruídas as minhas tendas, e as minhas cortinas, num momento.
Jeremias 4:21	Até quando verei a bandeira, e ouvirei a voz da trombeta?
Jeremias 4:22	Deveras o meu povo é tolo, já não me conhecem; são filhos néscios, e sem entendimento; sábios são para fazer o mal, mas para fazer o bem nada sabem.
Jeremias 4:23	Vi a terra, e eis que estava assolada e vazia; e os céus, e não tinham a sua luz.
Jeremias 4:24	Vi os montes, e eis que estavam tremendo; e todos os outeiros estremeciam.
Jeremias 4:25	Olhei, e eis que homem nenhum havia; e já todas as aves do céu tinham fugido.
Jeremias 4:26	Olhei, e eis que a terra fértil era um deserto; e todas as suas cidades estavam derrubadas diante do Senhor, diante do furor da sua ira.
Jeremias 4:27	Porque assim diz o Senhor: Toda esta terra será assolada; de todo, porém, não a consumirei.
Jeremias 4:28	Por isso lamentará a terra, e os céus acima se enegrecerão, porquanto assim o disse, assim o propus, e não me arrependi nem me desviarei disso.
Jeremias 4:29	Do clamor dos cavaleiros e dos flecheiros já fugiram todas as cidades; entraram pelas matas, e subiram pelos penhascos; todas as cidades ficaram desamparadas, e já ninguém habita nelas.
Jeremias 4:30	Agora, pois, que farás, ó assolada? Ainda que te vistas de carmesim, ainda que te adornes de enfeites de ouro, ainda que te pintes em volta dos teus olhos, em vão te enfeitarias; já os amantes te desprezam, e a vida te procurarão tirar.
Jeremias 4:31	Porquanto ouço uma voz, como de uma que está de parto, uma angústia como da que está com dores de parto do primeiro filho; a voz da filha de Sião, ofegante, que estende as suas mãos, dizendo: Oh! Ai de mim agora, porque já a minha alma desfalece por causa dos matadores!
Jeremias 5:1	Dai voltas às ruas de Jerusalém, e vede agora, e informai-vos, e buscai pelas suas praças, para ver se achais alguém, ou se há algum que faça juízo ou busque a verdade; e eu lhe perdoarei.
Jeremias 5:2	E ainda que digam: Vive o Senhor; contudo falsamente juram.
Jeremias 5:3	Ah! Senhor, porventura os teus olhos não atentam para a verdade? Feriste-os, e não lhes doeu; consumiste-os, e não quiseram receber a correção; endureceram a sua face mais do que uma rocha; não quiseram voltar.
Jeremias 5:4	Eu, porém, disse: Deveras pobres são estes; são insensatos, pois não sabem o caminho do Senhor, o juízo do seu Deus.
Jeremias 5:5	Irei aos grandes, e falarei com eles, porque eles sabem o caminho do Senhor, o juízo do seu Deus; porém estes juntamente quebraram o jugo, e romperam as cadeias.
Jeremias 5:6	Por isso um leão do bosque os feriu, um lobo dos desertos os assolará; um leopardo vigia as suas cidades; qualquer que sair delas será despedaçado; porque as suas transgressões se multiplicaram, multiplicaram-se as suas apostasias.
Jeremias 5:7	Como, vendo isso, te perdoaria? Teus filhos me deixam e juram pelos que não são deuses; quando os saciei, então adulteraram, e em casa de meretriz se ajuntaram em tropas.
Jeremias 5:8	Como cavalos bem fartos, levantam-se pela manhã, rinchando cada um à mulher do seu próximo.
Jeremias 5:9	Não castigaria eu por estas coisas, diz o Senhor, ou não se vingaria a minha alma de uma nação como esta?
Jeremias 5:10	Subi aos seus muros, e destruí-os (porém não façais uma destruição final); tirai os seus ramos, porque não são do Senhor.
Jeremias 5:11	Porque muito traiçoeiramente se houveram contra mim a casa de Israel e a casa de Judá, diz o Senhor.
Jeremias 5:12	Negam ao Senhor, e dizem: Não é ele; e: Nem nos sobrevirá mal, nem veremos espada nem fome.
Jeremias 5:13	E até os profetas serão como vento, porque a palavra não está com eles; assim lhes sucederá a eles mesmos.
Jeremias 5:14	Portanto, assim diz o Senhor, o Deus dos Exércitos: Porquanto falaste tal palavra, eis que converterei as minhas palavras na tua boca em fogo, e este povo, em lenha, e os consumirá.
Jeremias 5:15	Eis que trarei sobre vós uma nação de longe, ó casa de Israel, diz o Senhor; é uma nação robusta, é uma nação antiquíssima, uma nação cuja língua ignorarás, e não entenderás o que ela falar.
Jeremias 5:16	A sua aljava é como uma sepultura aberta; todos eles são valentes.
Jeremias 5:17	E comerão a tua colheita e o teu pão, que haviam de comer teus filhos e tuas filhas; comerão as tuas ovelhas e as tuas vacas; comerão a tua vide e a tua figueira; as tuas cidades fortificadas, em que confiavas, empobrecerão à espada.
Jeremias 5:18	Contudo, ainda naqueles dias, diz o Senhor, não farei de vós uma destruição final.
Jeremias 5:19	E sucederá que, quando disserdes: Por que nos fez o Senhor nosso Deus todas essas coisas? Então lhes dirás: Como vós me deixastes, e servistes a deuses estranhos na vossa terra, assim servireis a estrangeiros, em terra que não é vossa.
Jeremias 5:20	Anunciai isto na casa de Jacó, e fazei-o ouvir em Judá, dizendo:
Jeremias 5:21	Ouvi agora isto, ó povo tolo, e sem coração, que tendes olhos e não vedes, que tendes ouvidos e não ouvis:
Jeremias 5:22	Porventura não me temereis? diz o Senhor; não temereis diante de mim, que pus a areia por limite ao mar, por estatuto eterno, o qual não transpassará? Ainda que se levantem as suas ondas, contudo não prevalecerão; ainda que bramem, contudo não a transpassarão.
Jeremias 5:23	Porém este povo é de coração rebelde e obstinado; já se rebelaram e se retiram.
Jeremias 5:24	E não dizem no seu coração: Temamos agora ao Senhor nosso Deus, que dá chuva, a temporã e a tardia, ao seu tempo; e as semanas determinadas da ceifa nos conserva.
Jeremias 5:25	As vossas iniquidades desviam essas coisas, e os vossos pecados apartam de vós o bem.
Jeremias 5:26	Porque ímpios se acham entre o meu povo; cada um anda espreitando, como se acaçapam os passarinheiros; armam laços perniciosos, com que prendem os homens.
Jeremias 5:27	Como a gaiola está cheia de pássaros, assim estão cheias de engano as suas casas; por isso se engrandeceram, e enriqueceram.
Jeremias 5:28	Engordam, ficam lustrosos, e sobrepujam até os feitos dos malignos; não julgam a causa do órfão, todavia prosperam; nem julgam o direito dos necessitados.
Jeremias 5:29	Não castigaria eu por essas coisas? diz o Senhor; não se vingaria a minha alma de uma nação como esta?
Jeremias 5:30	Coisa espantosa e horrenda se anda fazendo na terra.
Jeremias 5:31	Os profetas profetizam falsamente, e os sacerdotes dominam pelas mãos deles, e o meu povo assim o deseja; mas que fareis ao fim disso?
Jeremias 6:1	Fugi em tropas, filhos de Benjamim, do meio de Jerusalém; e tocai a buzina em Tecoa, e levantai o facho sobre Bete-Haquerém, porque do lado do norte aparece um mal e uma grande destruição.
Jeremias 6:2	A uma mulher formosa e delicada assemelhei a filha de Sião.
Jeremias 6:3	Mas a ela virão pastores com os seus rebanhos; levantarão contra ela tendas em redor, e cada um apascentará no seu lugar.
Jeremias 6:4	Preparai a guerra contra ela, levantai-vos, e subamos ao pino do meio-dia. Ai de nós! que já declinou o dia, que já se vão estendendo as sombras da tarde.
Jeremias 6:5	Levantai-vos, e subamos de noite, e destruamos os seus palácios.
Jeremias 6:6	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Cortai árvores, e levantai rampas contra Jerusalém; esta é a cidade que há de ser castigada, só opressão há no meio dela.
Jeremias 6:7	Como a fonte produz as suas águas, assim ela produz a sua maldade; violência e estrago se ouvem nela; enfermidade e feridas há diante de mim continuamente.
Jeremias 6:8	Corrige-te, ó Jerusalém, para que a minha alma não se aparte de ti, para que eu não te torne em assolação e terra não habitada.
Jeremias 6:9	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Diligentemente respigarão os resíduos de Israel como uma vinha; retorna a tua mão, como o vindimador, aos cestos.
Jeremias 6:10	A quem falarei e testemunharei, para que ouça? Eis que os seus ouvidos estão incircuncisos, e já não podem escutar; eis que a palavra do Senhor lhes é coisa vergonhosa, e já não gostam dela.
Jeremias 6:11	Pelo que já estou cheio do furor do Senhor, e cansado de o conter; derramá-lo-ei sobre os meninos pelas ruas, e sobre a congregação de todos os jovens; porque até o marido com a mulher serão presos, e o velho, com o que está cheio de dias.
Jeremias 6:12	E as suas casas passarão a outros, herdades e mulheres juntamente, porque estenderei a minha mão contra os habitantes desta terra, diz o Senhor.
Jeremias 6:13	Porque desde o menor deles até o maior deles, cada um se dá à avareza; e desde o profeta até o sacerdote, cada um usa de falsidade.
Jeremias 6:14	E curam a ferida da filha do meu povo levianamente, dizendo: Paz, paz; e não há paz.
Jeremias 6:15	Porventura envergonham-se de fazerem abominação? Antes de maneira nenhuma são envergonhados, nem tampouco sabem que coisa é envergonhar-se; portanto, cairão entre os que caem; quando eu os castigar, tropeçarão, diz o Senhor.
Jeremias 6:16	Assim diz o Senhor: Ponde-vos nos caminhos, e vede, e perguntai pelas veredas antigas, qual é o bom caminho, e andai por ele, e achareis descanso para a vossa alma; mas dizem: Não andaremos por ele.
Jeremias 6:17	Também pus atalaias sobre vós, dizendo: Estai atentos à voz da buzina; mas dizem: Não escutaremos.
Jeremias 6:18	Portanto, ouvi, vós, nações; e informa-te tu, ó congregação, do que se faz entre eles!
Jeremias 6:19	Ouve tu, ó terra! Eis que eu trarei mal sobre este povo, a saber, o fruto dos seus pensamentos, porque não estão atentos às minhas palavras, e rejeitam a minha lei.
Jeremias 6:20	Para que, pois, me virá o incenso de Sabá e a melhor cana aromática de terras remotas? Vossos holocaustos não me agradam, nem me são suaves os vossos sacrifícios.
Jeremias 6:21	Portanto, assim diz o Senhor: Eis que armarei a este povo tropeços; e tropeçarão neles pais e filhos juntamente, o vizinho e o seu companheiro, e perecerão.
Jeremias 6:22	Assim diz o Senhor: Eis que um povo vem da terra do norte, e uma grande nação se levantará dos lados da terra.
Jeremias 6:23	Arco e lança trarão, cruéis são, e não usarão de misericórdia; a sua voz rugirá como o mar, e em cavalos virão montados, dispostos como homens de guerra contra ti, ó filha de Sião.
Jeremias 6:24	Já ouvimos a sua fama, afrouxaram-se as nossas mãos; já a angústia nos tomou, e dores como da mulher que está de parto.
Jeremias 6:25	Não saias ao campo, nem andes pelo caminho, porque espada do inimigo e terror há ao redor.
Jeremias 6:26	Ó filha do meu povo, cinge-te de panos de saco, e revolve-te na cinza, pranteia como por um filho único, pranto de amarguras, porque de repente virá o destruidor sobre nós.
Jeremias 6:27	Por torre de guarda te pus entre o meu povo, por fortaleza, para que soubesses e examinasses o seu caminho.
Jeremias 6:28	Todos eles são os mais rebeldes, que andam murmurando; são duros como bronze e ferro; todos eles são corruptores.
Jeremias 6:29	Já o fole se queimou, o chumbo se consumiu com o fogo; em vão fundiu o fundidor tão diligentemente, pois os maus não são arrancados.
Jeremias 6:30	Prata rejeitada lhes chamarão, porque o Senhor os rejeitou.
Jeremias 7:1	A palavra que do Senhor veio a Jeremias, dizendo:
Jeremias 7:2	Põe-te à porta da casa do Senhor, e proclama ali esta palavra, e dize: Ouvi a palavra do Senhor, ó todo Judá, os que entrais por estas portas, para adorardes ao Senhor.
Jeremias 7:3	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Melhorai os vossos caminhos e as vossas obras, e vos farei habitar neste lugar.
Jeremias 7:4	Não vos fieis em palavras falsas, dizendo: Templo do Senhor, templo do Senhor, templo do Senhor são estes.
Jeremias 7:5	Mas, se deveras melhorardes os vossos caminhos e as vossas obras, se deveras fizerdes juízo entre um homem e o seu próximo,
Jeremias 7:6	Se não oprimirdes o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, nem derramardes sangue inocente neste lugar nem andardes após os deuses alheios para vosso mal,
Jeremias 7:7	Eu vos farei habitar neste lugar, na terra que dei a vossos pais, de eternidade em eternidade.
Jeremias 7:8	Eis que vós confiais nas palavras falsas, que não aproveitam para nada.
Jeremias 7:9	Porventura furtareis, e matareis, e adulterareis, e jurareis falsamente, e queimareis incenso a Baal, e andareis após os deuses alheios, a quem não conheceis?
Jeremias 7:10	E então vireis, e vos poreis diante de mim nesta casa, que se chama pelo meu nome, e direis: Fomos libertados para fazermos todas essas abominações?
Jeremias 7:11	É, pois, esta casa, que se chama pelo meu nome, um covil de ladrões aos vossos olhos? Eis que também eu o vi, diz o Senhor.
Jeremias 7:12	Porque ide agora ao meu lugar, que estava em Siló, onde fiz habitar o meu nome ao princípio, e vede o que lhe fiz, por causa da maldade do meu povo Israel.
Jeremias 7:13	Agora, pois, porquanto fazeis todas essas obras, diz o Senhor, e eu vos falei, madrugando, e falando, e não ouvistes, e chamei-vos, e não respondestes,
Jeremias 7:14	Farei também a esta casa, que se chama pelo meu nome, em que confiais, e a este lugar, que vos dei a vós e a vossos pais, como fiz a Siló.
Jeremias 7:15	E vos lançarei de diante da minha face, como lancei todos os vossos irmãos, toda a geração de Efraim.
Jeremias 7:16	Tu, pois, não ores por este povo, nem levantes por ele clamor nem oração, nem me importunes, porque eu não te ouvirei.
Jeremias 7:17	Porventura tu não vês o que andam fazendo nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém?
Jeremias 7:18	Os filhos apanham a lenha, e os pais acendem o fogo, e as mulheres amassam a massa, para fazerem bolos à rainha dos céus, e oferecem libações a deuses alheios, para me provocarem à ira.
Jeremias 7:19	Acaso eles a mim me provocam à ira? diz o Senhor, e não antes a si mesmos, para vergonha do seu próprio rosto?
Jeremias 7:20	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eis que a minha ira e o meu furor se derramarão sobre este lugar, sobre os homens e sobre os animais, e sobre as árvores do campo, e sobre os frutos da terra; e acender-se-á, e não se apagará.
Jeremias 7:21	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Ajuntai os vossos holocaustos aos vossos sacrifícios, e comei carne.
Jeremias 7:22	Porque nunca falei a vossos pais, no dia em que vos tirei da terra do Egito, nem lhes ordenei coisa alguma acerca de holocaustos ou sacrifícios.
Jeremias 7:23	Porém esta coisa lhes ordenei, dizendo: Dai ouvidos à minha voz, e eu serei o vosso Deus, e vós sereis o meu povo; e andai em todo caminho que eu vos mandar, para que vos vá bem.
Jeremias 7:24	Porém não ouviram, nem inclinaram os seus ouvidos, mas andaram nos seus próprios conselhos, na obstinação do seu coração malvado; e tornaram-se para trás, e não para diante.
Jeremias 7:25	Desde o dia em que vossos pais saíram da terra do Egito, até o dia de hoje, enviei-vos todos os meus servos, os profetas, cada dia madrugando e enviando-os;
Jeremias 7:26	Porém não me deram ouvidos, nem inclinaram os seus ouvidos, mas endureceram a sua cerviz, e fizeram pior do que seus pais.
Jeremias 7:27	Falar-lhes-ás, pois, todas estas palavras, mas não te darão ouvidos; chamá-los-ás, mas não te responderão.
Jeremias 7:28	E lhes dirás: Esta é a nação que não dá ouvidos à voz do Senhor seu Deus e não aceita a correção; já pereceu a verdade, e se arrancou da sua boca.
Jeremias 7:29	Corta o cabelo da tua cabeça, e lança-o fora, e levanta o teu pranto sobre as alturas, porque já o Senhor rejeitou e desamparou a geração do seu furor;
Jeremias 7:30	Porque os filhos de Judá fizeram o que parece mau aos meus olhos, diz o Senhor; puseram as suas abominações na casa que se chama pelo meu nome, para contaminá-la.
Jeremias 7:31	E edificaram os altos de Tofete, que está no vale do filho de Hinom, para queimarem no fogo a seus filhos e a suas filhas, o que nunca ordenei, nem me subiu ao coração.
Jeremias 7:32	Portanto, eis que vêm dias, diz o Senhor, em que nunca se chamará mais Tofete, nem vale do filho de Hinom, mas o vale da matança; e enterrarão em Tofete, por não haver outro lugar.
Jeremias 7:33	E os cadáveres deste povo servirão de pasto às aves dos céus e aos animais da terra, e ninguém os espantará.
Jeremias 7:34	E farei cessar das cidades de Judá, e das ruas de Jerusalém, a voz de regozijo, e a voz de alegria, a voz de esposo e a voz de esposa, porque a terra se tornará em desolação.
Jeremias 8:1	Naquele tempo, diz o Senhor, tirarão para fora das suas sepulturas os ossos dos reis de Judá, e os ossos dos seus príncipes, e os ossos dos sacerdotes, e os ossos dos profetas, e os ossos dos habitantes de Jerusalém;
Jeremias 8:2	E expô-los-ão ao sol, e à lua, e a todo o exército do céu, a quem tinham amado, e a quem tinham servido, e após quem tinham ido, e a quem tinham buscado e diante de quem se tinham prostrado; não serão recolhidos nem sepultados; serão por esterco sobre a face da terra.
Jeremias 8:3	E escolherá antes a morte do que a vida todo o restante dos que restarem desta raça maligna, os que restam em todos os lugares onde os lancei, diz o Senhor dos Exércitos.
Jeremias 8:4	Dize-lhes mais: Assim diz o Senhor: Porventura cairão e não se tornarão a levantar? Desviar-se-ão, e não voltarão?
Jeremias 8:5	Por que, pois, se desvia este povo de Jerusalém com uma apostasia tão contínua? Persiste no engano, não quer voltar.
Jeremias 8:6	Bem escutei e ouvi; não falam o que é reto, ninguém há que se arrependa da sua maldade, dizendo: Que fiz eu? Cada um se volta para a sua carreira, como um cavalo que arremete com ímpeto na batalha.
Jeremias 8:7	Até a cegonha no céu conhece os seus tempos determinados; e a rola, e o grou e a andorinha atentam para o tempo da sua migração; mas o meu povo não conhece o juízo do Senhor.
Jeremias 8:8	Como, pois, dizeis: Nós somos sábios, e a lei do Senhor está conosco? Eis que deveras em vão trabalha a falsa pena dos escribas.
Jeremias 8:9	Os sábios foram envergonhados, foram espantados e presos; eis que rejeitaram a palavra do Senhor; que sabedoria, pois, teriam?
Jeremias 8:10	Portanto, darei suas mulheres a outros, e as suas herdades a quem as possua, porque desde o menor até o maior cada um deles se dá à avareza; desde o profeta até o sacerdote, cada um deles usa de falsidade.
Jeremias 8:11	E curam a ferida da filha de meu povo levianamente, dizendo: Paz, paz; e não há paz.
Jeremias 8:12	Porventura envergonham-se de fazerem abominação? Antes de maneira nenhuma se envergonham, nem sabem que coisa é envergonhar-se; portanto, cairão entre os que caem e tropeçarão quando eu os castigar, diz o Senhor.
Jeremias 8:13	Certamente os apanharei, diz o Senhor; já não há uvas na vide, nem figos na figueira, e até a folha caiu; e o que lhes dei passará deles.
Jeremias 8:14	Por que nos assentamos aqui? Juntai-vos e entremos nas cidades fortificadas, e ali nos calemos; pois já o Senhor nosso Deus nos fez calar e nos deu a beber água de fel; porquanto pecamos contra o Senhor.
Jeremias 8:15	Espera-se a paz, mas não há bem; o tempo da cura, e eis o terror.
Jeremias 8:16	Já desde Dã se ouve o resfolegar dos seus cavalos; toda a terra está tremendo à voz dos rinchos dos seus fortes; e vêm, e devoram a terra, e a abundância nela, a cidade e os que habitam nela.
Jeremias 8:17	Porque eis que envio entre vós serpentes e basiliscos, contra os quais não há encantamento, e vos morderão, diz o Senhor.
Jeremias 8:18	Não há refrigério para a minha tristeza; o meu coração desfalece em mim.
Jeremias 8:19	Eis que a voz do clamor da filha do meu povo já se ouve da terra muito remota; porventura não está o Senhor em Sião? ou não está o seu rei nela? Por que me provocaram à ira com as suas imagens de escultura, com as vaidades dos alheios?
Jeremias 8:20	Já se passou a ceifa, já se acabou o verão, e nós não estamos salvos.
Jeremias 8:21	Já estou quebrantado pela ferida da filha do meu povo; já ando de preto; o espanto se apoderou de mim.
Jeremias 8:22	Porventura não há bálsamo em Gileade? ou não há lá médico? Por que, pois, não teve lugar a cura da filha do meu povo?
Jeremias 9:1	Quem dera que a minha cabeça se tornasse em águas, e os meus olhos, numa fonte de lágrimas! Então choraria de dia e de noite os mortos da filha do meu povo.
Jeremias 9:2	Quem dera que eu tivesse no deserto uma estalagem de caminhantes! Então deixaria o meu povo, e me apartaria dele, porque todos eles são adúlteros, e um bando de traiçoeiros.
Jeremias 9:3	E retesam a sua língua como o seu arco, para mentira; fortalecem-se na terra, porém não para verdade; porque avançam de maldade em maldade, e não me conhecem, diz o Senhor.
Jeremias 9:4	Guardai-vos cada um do seu amigo, e de irmão nenhum vos fieis; porque todo irmão não faz mais do que enganar, e todo amigo anda caluniando.
Jeremias 9:5	E zombará cada um do seu amigo, e não falam a verdade; ensinam a sua língua a falar a mentira, andam se cansando em agir perversamente.
Jeremias 9:6	A tua habitação está no meio do engano; com engano recusam-se a conhecer-me, diz o Senhor.
Jeremias 9:7	Portanto, assim diz o Senhor dos Exércitos: Eis que eu os refinarei com fogo e os porei à prova; porque, de que outra maneira procederia eu com a filha do meu povo?
Jeremias 9:8	Uma flecha mortífera é a sua língua; fala engano; com a sua boca fala de paz com o seu próximo, mas no seu interior arma-lhe ciladas.
Jeremias 9:9	Porventura por essas coisas não os castigaria? diz o Senhor; ou não se vingaria a minha alma de gente tal como esta?
Jeremias 9:10	Sobre os montes levantarei choro e pranto, e sobre as pastagens do deserto, lamentação; porque já estão queimadas, e ninguém há que passe por ali, nem ouça o mugido de gado; já desde as aves dos céus, até os animais, andaram vagueando, e fugiram.
Jeremias 9:11	E farei de Jerusalém montões de pedras, morada de chacais, e das cidades de Judá farei uma assolação, de sorte que não haja habitante.
Jeremias 9:12	Quem é o homem sábio, que entenda isto? e a quem falou a boca do Senhor, que o possa anunciar? Por que razão pereceu a terra, e se queimou como deserto, sem que ninguém passe por ela?
Jeremias 9:13	E disse o Senhor: Porquanto deixaram a minha lei, que dei perante a sua face, e não deram ouvidos à minha voz, nem andaram conforme ela,
Jeremias 9:14	Antes andaram após a obstinação do seu coração, e após os baalins, o que lhes ensinaram os seus pais,
Jeremias 9:15	Portanto, assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que darei de comer absinto a este povo, e lhe darei de beber água de fel.
Jeremias 9:16	E os espalharei entre nações, que não conheceram, nem eles nem seus pais, e mandarei a espada após eles, até que venha a consumi-los.
Jeremias 9:17	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Considerai, e chamai carpideiras, para que venham; e mandai procurar mulheres hábeis, para que venham.
Jeremias 9:18	E se apressem, e levantem o seu lamento sobre nós; e desfaçam-se os nossos olhos em lágrimas, e as nossas pálpebras destilem águas.
Jeremias 9:19	Porque uma voz de pranto se ouviu de Sião: Como estamos destruídos! Estamos muito envergonhados, porque deixamos a terra, porquanto derrubaram as nossas moradas.
Jeremias 9:20	Ouvi, pois, vós, mulheres, a palavra do Senhor, e os vossos ouvidos recebam a palavra da sua boca; e ensinai o pranto a vossas filhas, e cada uma à sua vizinha, a lamentação.
Jeremias 9:21	Porque já a morte subiu pelas nossas janelas, e entrou em nossos palácios, para exterminar as crianças das ruas, e os jovens, das praças.
Jeremias 9:22	Fala: Assim diz o Senhor: Até os cadáveres dos homens jazerão como esterco sobre a face do campo, e como feixe detrás do ceifador, e não há quem o recolha.
Jeremias 9:23	Assim diz o Senhor: Não se glorie o sábio na sua sabedoria, nem se glorie o valente na sua valentia; não se glorie o rico nas suas riquezas.
Jeremias 9:24	Mas o que se gloriar glorie-se nisto, em que me entende e me conhece, que eu sou o Senhor, que faço benevolência, juízo e justiça na terra; porque dessas coisas me agrado, diz o Senhor.
Jeremias 9:25	Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que castigarei todo circuncidado com o incircunciso:
Jeremias 9:26	O Egito, e Judá, e Edom, e os filhos de Amom, e Moabe, e todos os que moram nos últimos cantos da terra, que habitam no deserto; porque todas as nações são incircuncisas, e toda a casa de Israel é incircuncisa de coração.
Jeremias 10:1	Ouvi a palavra que o Senhor vos fala a vós, ó casa de Israel.
Jeremias 10:2	Assim diz o Senhor: Não aprendais o caminho das nações, nem vos espanteis dos sinais dos céus; porque com eles se atemorizam as nações.
Jeremias 10:3	Porque os estatutos dos povos são vaidade; pois corta-se do bosque um madeiro, obra das mãos do artífice, com machado;
Jeremias 10:4	Com prata e com ouro o enfeitam, com pregos e com martelos o firmam, para que não se mova.
Jeremias 10:5	São como espantalho no pepinal, e não podem falar; necessitam de ser levados aos ombros, porquanto não podem andar; não tenhais temor deles, pois não podem fazer o mal, nem tampouco têm poder de fazer o bem.
Jeremias 10:6	Pois ninguém há semelhante a ti, ó Senhor; tu és grande, e grande o teu nome em poder.
Jeremias 10:7	Quem não temeria a ti, ó Rei das nações? Pois isso te compete a ti; porquanto entre todos os sábios das nações, e em todo o seu reino, não há semelhante a ti.
Jeremias 10:8	Pois juntamente todos se embruteceram e vieram a enlouquecer; ensino de vaidades é o madeiro.
Jeremias 10:9	Trazem prata batida de Társis e ouro de Ufaz, para obra do artífice, e das mãos do fundidor; fazem suas roupas de azul celeste e púrpura; obra de peritos são todos eles.
Jeremias 10:10	Porém o Senhor Deus é a verdade; ele mesmo é o Deus vivo e o Rei eterno; ao seu furor treme a terra, e as nações não podem suportar a sua indignação.
Jeremias 10:11	Assim lhes direis: Os deuses que não fizeram os céus e a terra perecerão da terra e de debaixo deste céu.
Jeremias 10:12	Ele é aquele que fez a terra com o seu poder, que estabeleceu o mundo com a sua sabedoria, e com a sua inteligência estendeu os céus.
Jeremias 10:13	Fazendo ele soar a sua voz, logo há ruído de águas no céu, e faz subir os vapores da extremidade da terra; faz os relâmpagos juntamente com a chuva, e faz sair o vento dos seus tesouros.
Jeremias 10:14	Todo homem se embruteceu, e não tem conhecimento; envergonha-se todo fundidor da imagem de escultura; porque sua imagem fundida mentira é, e não há espírito nelas.
Jeremias 10:15	Vaidade são, obra de enganos; no tempo do seu castigo virão a perecer.
Jeremias 10:16	Não é semelhante a esses a porção de Jacó; porque ele é o que tudo formou, e Israel é a vara da sua herança; Senhor dos Exércitos é o seu nome.
Jeremias 10:17	Ajunta da terra a tua mercadoria, ó moradora do lugar sitiado.
Jeremias 10:18	Porque assim diz o Senhor: Eis que desta vez lançarei como com uma funda os moradores da terra, e os angustiarei, para que venham a achá-lo, dizendo:
Jeremias 10:19	Ai de mim por causa do meu quebrantamento! A minha chaga me causa grande dor; e eu disse: Certamente enfermidade é esta, e devo suportar.
Jeremias 10:20	Já a minha tenda está destruída, e todas as minhas cordas se romperam; os meus filhos saíram de mim, e já não existem; ninguém há mais que estenda a minha tenda, nem que levante as minhas cortinas.
Jeremias 10:21	Porque os pastores se embruteceram, e não buscaram ao Senhor; por isso não prosperaram, e todos os seus rebanhos se espalharam.
Jeremias 10:22	Eis que vem uma voz de rumor, grande tremor da terra do norte, para fazer das cidades de Judá uma assolação, uma morada de chacais.
Jeremias 10:23	Bem sei eu, ó Senhor, que não é do homem o seu caminho, nem do homem que caminha o dirigir os seus passos.
Jeremias 10:24	Castiga-me, ó Senhor, porém com justa medida, não na tua ira, para que não me reduzas a nada.
Jeremias 10:25	Derrama a tua indignação sobre as nações que não te conhecem, e sobre as gerações que não invocam o teu nome; porque devoraram Jacó, e o devoraram, e o consumiram, e assolaram a sua morada.
Jeremias 11:1	A palavra que veio a Jeremias, da parte do Senhor, dizendo:
Jeremias 11:2	Ouvi as palavras deste convênio, e falai aos homens de Judá, e aos habitantes de Jerusalém.
Jeremias 11:3	Dize-lhes, pois: Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Maldito o homem que não der ouvidos às palavras deste convênio,
Jeremias 11:4	Que ordenei a vossos pais no dia em que os tirei da terra do Egito, da fornalha de ferro, dizendo: Dai ouvidos à minha voz, e fazei conforme tudo quanto eu vos mando; e vós me sereis por povo, e eu vos serei por Deus.
Jeremias 11:5	Para que confirme o juramento que jurei a vossos pais de dar-lhes uma terra que manasse leite e mel, como é neste dia. Então eu respondi, e disse: Amém, ó Senhor.
Jeremias 11:6	E disse-me o Senhor: Apregoa todas estas palavras nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém, dizendo: Ouvi as palavras deste convênio, e cumpri-as.
Jeremias 11:7	Porque deveras testifiquei a vossos pais, no dia em que os tirei da terra do Egito, até o dia de hoje, madrugando, e testificando, e dizendo: Dai ouvidos à minha voz.
Jeremias 11:8	Porém não ouviram, nem inclinaram os seus ouvidos; antes, andaram cada um conforme a obstinação do seu coração malvado; pelo que trouxe sobre eles todas as palavras deste convênio, que lhes mandei que cumprissem, porém não as cumpriram.
Jeremias 11:9	Disse-me mais o Senhor: Uma conjuração se achou entre os homens de Judá, entre os habitantes de Jerusalém.
Jeremias 11:10	Voltaram às iniquidades de seus primeiros pais, que não quiseram ouvir as minhas palavras; e eles andaram após deuses alheios para os servir; a casa de Israel e a casa de Judá quebraram o meu convênio, que tinha feito com seus pais.
Jeremias 11:11	Portanto, assim diz o Senhor: Eis que trarei mal sobre eles, de que não poderão escapar, e clamarão a mim e eu não os ouvirei.
Jeremias 11:12	Então irão as cidades de Judá e os habitantes de Jerusalém e clamarão aos deuses a quem eles queimaram incenso, porém estes de nenhuma sorte os livrarão no tempo do seu mal.
Jeremias 11:13	Porque, segundo o número das tuas cidades, foram os teus deuses, ó Judá! E segundo o número das ruas de Jerusalém, pusestes altares à impudência, altares para queimares incenso a Baal.
Jeremias 11:14	Tu, pois, não ores por este povo, nem levantes por eles clamor nem oração; porque não os ouvirei no tempo em que eles clamarem a mim, por causa do seu mal.
Jeremias 11:15	Que tem a minha amada na minha casa que fazer? Pois muitos fazem nela grande abominação e já as carnes santificadas se desviaram de ti; quando tu fazes mal, então andas saltando de prazer.
Jeremias 11:16	Chamou o Senhor o teu nome oliveira verde, formosa por seus belos frutos, porém agora à voz de um grande tumulto acendeu fogo ao redor dela, e se quebraram os seus ramos.
Jeremias 11:17	Porque o Senhor dos Exércitos, que te plantou, pronunciou contra ti o mal, pela maldade da casa de Israel e da casa de Judá, que fizeram para si mesmas, para me provocarem à ira, queimando incenso a Baal.
Jeremias 11:18	E o Senhor mo fez saber, e assim o soube; então me fizeste ver as suas ações.
Jeremias 11:19	E eu era como um cordeiro, como um boi que levam à matança; porque não sabia que tramavam planos contra mim, dizendo: Destruamos a árvore com o seu fruto, e cortemo-lo da terra dos viventes, e não haja mais memória do seu nome.
Jeremias 11:20	Mas, ó Senhor dos Exércitos, justo Juiz, que pões à prova a mente e o coração, veja eu a tua vingança sobre eles, pois a ti revelei a minha causa.
Jeremias 11:21	Portanto, assim diz o Senhor acerca dos homens de Anatote, que procuram a tua morte, dizendo: Não profetizes no nome do Senhor, para que não morras às nossas mãos.
Jeremias 11:22	Portanto, assim diz o Senhor dos Exércitos: Eis que eu os castigarei; os jovens morrerão à espada, os seus filhos e as suas filhas morrerão de fome.
Jeremias 11:23	E eles não terão um remanescente, porque farei vir o mal sobre os homens de Anatote, no ano do seu castigo.
Jeremias 12:1	Justo serias, ó Senhor, ainda que eu contendesse contra ti; contudo falarei contigo dos teus juízos. Por que prospera o caminho dos ímpios, e vivem em paz todos os que procedem traiçoeiramente?
Jeremias 12:2	Plantaste-os, arraigaram-se; crescem, dão fruto; chegado estás à sua boca, porém longe do seu coração.
Jeremias 12:3	Mas tu, ó Senhor, me conheces, tu me vês, e pões à prova o meu coração para contigo; arranca-os como ovelhas para o matadouro, e dedica-os ao dia da matança.
Jeremias 12:4	Até quando lamentará a terra, e se secará a erva de todo o campo? Pela maldade dos que habitam nela, perecem os animais e as aves; porquanto dizem: Ele não verá o nosso fim.
Jeremias 12:5	Se corres com os homens a pé, e eles fazem-te cansar, como, pois, competirás com os cavalos? Se tão somente na terra de paz te confias, como farás na enchente do Jordão?
Jeremias 12:6	Porque até os teus irmãos, e a casa de teu pai, eles também agem deslealmente contra ti; até os mesmos clamam após ti em altas vozes. Não te fies neles, quando te falarem coisas boas.
Jeremias 12:7	Já desamparei a minha casa, abandonei a minha herança; entreguei a amada da minha alma na mão de seus inimigos.
Jeremias 12:8	Tornou-se-me a minha herança como leão na floresta; levantou a sua voz contra mim, por isso eu a odiei.
Jeremias 12:9	A minha herança me é ave de várias cores; andam as aves contra ela em redor; vinde, pois, ajuntai-vos todos os animais do campo, vinde devorá-la.
Jeremias 12:10	Muitos pastores destruíram a minha vinha, pisaram o meu campo; tornaram em deserto de assolação o meu campo desejado.
Jeremias 12:11	Em assolação o tornaram, e assolado clama a mim; toda a terra está assolada, porquanto não há nenhum que tome isso a peito.
Jeremias 12:12	Sobre todos os lugares altos do deserto vieram destruidores; porque a espada do Senhor devora desde um extremo da terra até o outro extremo da terra; não há paz para nenhuma carne.
Jeremias 12:13	Semearam trigo, e ceifaram espinhos; cansaram-se, mas de nada se aproveitaram; envergonhai-vos, pois, em razão de vossas colheitas, e por causa do ardor da ira do Senhor.
Jeremias 12:14	Assim diz o Senhor, acerca de todos os meus maus vizinhos, que tocam a minha herança, a qual dei por herança ao meu povo Israel: Eis que os arrancarei da sua terra, e a casa de Judá arrancarei do meio deles.
Jeremias 12:15	E acontecerá que, depois de os haver arrancado, retornarei, e me compadecerei deles, e os farei voltar, cada um à sua herança, e cada um à sua terra.
Jeremias 12:16	E acontecerá que, se diligentemente aprenderem os caminhos do meu povo, jurando pelo meu nome, dizendo: Vive o Senhor; como ensinaram meu povo a jurar por Baal, edificar-se-ão no meio do meu povo.
Jeremias 12:17	Porém, se não quiserem ouvir, totalmente arrancarei a tal nação, e a farei perecer, diz o Senhor.
Jeremias 13:1	Assim me disse o Senhor: Vai, e compra um cinto de linho, e põe-no sobre os teus lombos, porém não o coloques na água.
Jeremias 13:2	E comprei o cinto, conforme a palavra do Senhor, e o pus sobre os meus lombos.
Jeremias 13:3	Então veio a palavra do Senhor a mim pela segunda vez, dizendo:
Jeremias 13:4	Toma o cinto que compraste, e que trazes sobre os teus lombos, e levanta-te; vai ao Eufrates, e esconde-o ali na fenda de uma rocha.
Jeremias 13:5	E fui, e escondi-o junto ao Eufrates, como o Senhor mo havia ordenado.
Jeremias 13:6	Sucedeu, pois, ao cabo de muitos dias, que me disse o Senhor: Levanta-te, vai ao Eufrates, e toma dali o cinto que te ordenei que escondesses ali.
Jeremias 13:7	E fui ao Eufrates, e cavei, e tomei o cinto do lugar onde o havia escondido; e eis que o cinto tinha apodrecido, e para nada prestava.
Jeremias 13:8	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 13:9	Assim diz o Senhor: Assim farei apodrecer a soberba de Judá, como também a muita soberba de Jerusalém.
Jeremias 13:10	Este mesmo povo maligno, que se recusa a ouvir as minhas palavras, que caminha segundo a obstinação do seu coração, e anda após deuses alheios, para servi-los, e inclinar-se diante deles, será tal como este cinto, que para nada presta.
Jeremias 13:11	Porque, como o cinto está apegado aos lombos do homem, assim eu fiz apegar-se a mim toda a casa de Israel, e toda a casa de Judá, diz o Senhor, para me serem por povo, e por nome, e por louvor, e por glória; porém não deram ouvidos.
Jeremias 13:12	Pelo que dize-lhes esta palavra: Assim diz o Senhor Deus de Israel: Todo o odre se encherá de vinho; e dir-te-ão: Porventura não sabemos muito bem que todo odre se encherá de vinho?
Jeremias 13:13	Porém tu dize-lhes: Assim diz o Senhor: Eis que eu encherei de embriaguez todos os habitantes desta terra, e os reis da estirpe de Davi, que estão assentados sobre o seu trono, e os sacerdotes, e os profetas, e todos os habitantes de Jerusalém.
Jeremias 13:14	E fá-los-ei em pedaços um contra o outro, e juntamente os pais com os filhos, diz o Senhor; não perdoarei, nem pouparei, nem me apiedarei, para que não os destrua.
Jeremias 13:15	Escutai, e inclinai os ouvidos; não vos ensoberbeçais; porque o Senhor o disse.
Jeremias 13:16	Dai glória ao Senhor vosso Deus, antes que se faça vir a escuridão e antes que tropecem vossos pés nos montes tenebrosos; e espereis a luz, e ele a mude em sombra de morte, e a reduza a escuridão.
Jeremias 13:17	E se isso não ouvirdes, a minha alma chorará em lugares ocultos, por causa da vossa soberba; e amargamente lacrimejará o meu olho, e se desfará em lágrimas, porquanto o rebanho do Senhor foi levado cativo.
Jeremias 13:18	Dize ao rei e à rainha: Humilhai-vos, e assentai-vos no chão; porque já caiu todo o ornato de vossa cabeça, a coroa de vossa glória.
Jeremias 13:19	As cidades do sul estão fechadas, e ninguém há que as abra; todo o Judá foi levado cativo, todo inteiramente foi levado cativo.
Jeremias 13:20	Levantai os vossos olhos, e vede os que vêm do norte; onde está o rebanho que se te deu, e as ovelhas da tua glória?
Jeremias 13:21	Que dirás, quando ele te castigar, pois tu já os ensinaste a serem príncipes, e cabeça sobre ti? Porventura não te tomarão as dores, como à mulher que está de parto?
Jeremias 13:22	Quando, pois, disseres no teu coração: Por que me sobrevieram estas coisas? Pela multidão das tuas maldades se descobriram as orlas dos teus mantos, e tem-se feito violência aos teus calcanhares.
Jeremias 13:23	Porventura mudará o etíope a sua pele, ou o leopardo, as suas manchas? Assim, podereis vós fazer o bem, sendo ensinados a fazer o mal.
Jeremias 13:24	Pelo que os espalharei como o restolho, restolho que passa com o vento do deserto.
Jeremias 13:25	Esta será a tua sorte, a porção das tuas medidas que terás de mim, diz o Senhor; pois te esqueceste de mim, e confiaste em mentiras.
Jeremias 13:26	Assim, também eu descobrirei as orlas dos teus mantos até sobre o teu rosto, e aparecerá a tua ignomínia.
Jeremias 13:27	Já vi as tuas abominações, e os teus adultérios, e os teus rinchos, e a enormidade da tua prostituição sobre os outeiros no campo. Ai de ti, Jerusalém! Não te purificarás? Quanto ainda depois disso esperarás?
Jeremias 14:1	A palavra do Senhor, que veio a Jeremias, acerca da grande seca.
Jeremias 14:2	Anda chorando Judá, e as suas portas estão enfraquecidas; andam de luto até o chão, e o clamor de Jerusalém vai subindo.
Jeremias 14:3	E os seus mais ilustres enviam os seus pequenos a buscar água; vão às cavas, e não acham água; voltam com os seus vasos vazios; envergonham-se e são humilhados, e cobrem a sua cabeça.
Jeremias 14:4	Por causa da terra que se fendeu, porque não há chuva sobre a terra, os lavradores se envergonham e cobrem a sua cabeça.
Jeremias 14:5	Porque até as cervas no campo têm as suas crias, e abandonam seus filhos, porquanto não há erva.
Jeremias 14:6	E os jumentos monteses se põem nos lugares altos, sorvem o vento como os chacais, desfalecem os seus olhos, porquanto não há erva.
Jeremias 14:7	Ainda que as nossas maldades testifiquem contra nós, ó Senhor, age por causa do teu nome; porque as nossas rebeldias se multiplicaram; contra ti pecamos.
Jeremias 14:8	Ah! esperança de Israel, e Redentor seu no tempo da angústia! Por que serias como um estrangeiro na terra? E como o viandante que se retira para passar a noite?
Jeremias 14:9	Por que serias como homem surpreendido, como valoroso que não pode livrar? Já tu estás no meio de nós, ó Senhor, e nós somos chamados pelo teu nome; não nos desampares.
Jeremias 14:10	Assim diz o Senhor, acerca deste povo: Pois que tanto amaram mover-se, e não retiveram os seus pés, por isso o Senhor não se agrada deles, mas agora se lembrará da maldade deles, e punirá os seus pecados.
Jeremias 14:11	Disse-me mais o Senhor: Não rogues por este povo para o bem dele.
Jeremias 14:12	Quando jejuarem, não ouvirei o seu clamor, e quando oferecerem holocaustos e ofertas de manjares, não me agradarei deles; antes, eu os consumirei pela espada, e pela fome e pela peste.
Jeremias 14:13	Então disse eu: Ah! Senhor Deus, eis que os profetas lhes dizem: Não vereis espada, e não tereis fome; antes vos darei paz verdadeira neste lugar.
Jeremias 14:14	E disse-me o Senhor: Os profetas profetizam falsamente no meu nome; nunca os enviei, nem lhes dei ordem, nem lhes falei; visão falsa, e adivinhação, e vaidade, e o engano do seu coração eles vos profetizam.
Jeremias 14:15	Portanto, assim diz o Senhor acerca dos profetas que profetizam no meu nome, sem que eu os tenha mandado, e contudo dizem: Nem espada, nem fome haverá nesta terra: À espada e à fome serão consumidos esses profetas.
Jeremias 14:16	E o povo a quem eles profetizam será lançado nas ruas de Jerusalém, por causa da fome e da espada; e não haverá quem os enterre, tanto ele, como suas mulheres, e seus filhos e suas filhas; assim derramarei sobre eles a sua maldade.
Jeremias 14:17	Portanto, lhes dirás esta palavra: Os meus olhos derramem lágrimas de noite e de dia, e não cessem; porque a virgem, filha do meu povo, está quebrada de grande quebra, de chaga muito dolorosa.
Jeremias 14:18	Se eu saio ao campo, eis aqui os mortos à espada, e se entro na cidade, eis aqui os enfermos de fome; e até os profetas e os sacerdotes correram em roda na terra, e não sabem nada.
Jeremias 14:19	Porventura já de todo rejeitaste Judá? ou a tua alma repugna Sião? Por que nos feriste de tal modo que já não há cura para nós? Aguarda-se pela paz, e nada há de bem; e pelo tempo da cura, e eis aqui turbação.
Jeremias 14:20	Ah, Senhor! Conhecemos a nossa impiedade e a maldade de nossos pais, porque pecamos contra ti.
Jeremias 14:21	Não nos rejeites por causa do teu nome; não abatas o trono da tua glória; lembra-te, e não anules o teu convênio conosco.
Jeremias 14:22	Porventura há, entre as vaidades dos gentios, quem faça chover? ou podem os céus dar chuvas? não és tu aquele, ó Senhor nosso Deus? Portanto, em ti esperaremos, pois tu fazes todas essas coisas.
Jeremias 15:1	Disse-me, porém, o Senhor: Ainda que Moisés e Samuel se pusessem diante de mim, não seria a minha alma com este povo; lança-os de diante da minha face, e saiam.
Jeremias 15:2	E acontecerá que, quando te disserem: Para onde sairemos? Dir-lhes-ás: Assim diz o Senhor: O que para a morte, para a morte; e o que para a espada, para a espada; e o que para a fome, para a fome; e o que para o cativeiro, para o cativeiro.
Jeremias 15:3	Porque visitá-los-ei com quatro gêneros de males, diz o Senhor: com espada para matar, e com cães, para os arrastarem, e com as aves dos céus, e com os animais da terra, para os devorarem e destruírem.
Jeremias 15:4	Entregá-los-ei ao desterro em todos os reinos da terra; por causa de Manassés, filho de Ezequias, rei de Judá, pelo que fez em Jerusalém.
Jeremias 15:5	Porque quem se compadeceria de ti, ó Jerusalém? ou quem se entristeceria por ti? ou quem se desviaria a perguntar pela tua paz?
Jeremias 15:6	Tu me deixaste, diz o Senhor, e tornaste-te para trás; por isso estenderei a minha mão contra ti,e te destruirei; já estou cansado de ter compaixão.
Jeremias 15:7	E padejá-los-ei com a pá nas portas da terra; já desfilhei, e destruí o meu povo; não retornaram dos seus caminhos.
Jeremias 15:8	As suas viúvas mais se me multiplicaram do que as areias dos mares; trouxe no meio-dia um destruidor sobre a mãe dos jovens; fiz que caísse de repente sobre ela, e enchesse a cidade de terrores.
Jeremias 15:9	A que dava à luz sete se enfraqueceu; expirou a sua alma; pôs-se o seu sol sendo ainda de dia, envergonhou-se e foi humilhado; e os que ficarem dela entregarei à espada, diante dos seus inimigos, diz o Senhor.
Jeremias 15:10	Ai de mim, minha mãe, por que me deste à luz homem de rixa e homem de contendas para toda a terra? Nunca lhes emprestei com usura, nem eles me emprestaram a mim com usura, todavia cada um deles me amaldiçoa.
Jeremias 15:11	Disse o Senhor: Decerto que os teus remanescentes serão para o bem, que intercederei por ti, no tempo da calamidade e no tempo da angústia, com o inimigo.
Jeremias 15:12	Porventura quebrará alguém o ferro, o ferro do norte, ou o bronze?
Jeremias 15:13	A tua riqueza e os teus tesouros darei sem preço ao saque; e isso por todos os teus pecados, como também em todos os teus limites.
Jeremias 15:14	E levar-te-ei com os teus inimigos para a terra que não conheces; porque o fogo se acendeu em minha ira, e sobre vós arderá.
Jeremias 15:15	Tu, ó Senhor, o sabes; lembra-te de mim, e visita-me, e vinga-me dos meus perseguidores; não me arrebates enquanto adias o teu furor; sabe que por causa de ti tenho sofrido afronta.
Jeremias 15:16	Achando-se as tuas palavras, logo as comi, e a tua palavra foi para mim o regozijo e a alegria do meu coração; porque pelo teu nome me chamo, ó Senhor, Deus dos Exércitos.
Jeremias 15:17	Nunca me assentei na roda dos zombadores, nem me regozijei; por causa da tua mão me assentei solitário; porque me encheste de indignação.
Jeremias 15:18	Por que dura a minha dor continuamente, e a minha ferida me dói, e já não admite cura? Porventura ser-me-ias tu como um mentiroso e como águas inconstantes?
Jeremias 15:19	Portanto, assim diz o Senhor: Se tu retornares, então te farei voltar, e estarás diante da minha face; e se apartares o precioso do vil, serás como a minha boca; retornem eles para ti, porém tu não retornes para eles.
Jeremias 15:20	Portanto, te pus contra este povo como um muro forte de bronze; e pelejarão contra ti, porém não prevalecerão contra ti; porque eu estou contigo para te guardar, para te arrebatar deles, diz o Senhor.
Jeremias 15:21	E arrebatar-te-ei da mão dos malignos, e livrar-te-ei da palma dos fortes.
Jeremias 16:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 16:2	Não tomarás para ti mulher, nem terás filhos nem filhas neste lugar.
Jeremias 16:3	Porque assim diz o Senhor, acerca dos filhos e das filhas que nascerem neste lugar, acerca de suas mães, que os derem à luz, e de seus pais que os gerarem nesta terra:
Jeremias 16:4	Morrerão de enfermidades dolorosas, e não serão pranteados nem sepultados; servirão de esterco sobre a terra; e pela espada e pela fome serão consumidos, e os seus cadáveres servirão de mantimento para as aves do céu e para os animais da terra.
Jeremias 16:5	Porque assim diz o Senhor: Não entres na casa do luto, nem vás a lamentar, nem te compadeças deles; porque já deste povo, diz o Senhor, tirei a minha paz, benignidade e misericórdia.
Jeremias 16:6	E morrerão grandes e pequenos nesta terra, e não serão sepultados, e não os prantearão nem se farão por eles incisões, nem por eles se raparão os cabelos.
Jeremias 16:7	E não se lhes partirá pão por luto, para consolá-los por causa de morte; nem lhes darão de beber do copo de consolação, nem por pai de alguém, nem por mãe de alguém.
Jeremias 16:8	Nem entres na casa do banquete, para te assentares com eles a comer e a beber.
Jeremias 16:9	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que farei cessar deste lugar perante os vossos olhos, e em vossos dias, a voz de regozijo e a voz de alegria, a voz do noivo e a voz da noiva.
Jeremias 16:10	E acontecerá que, quando anunciares a este povo todas essas palavras, e eles te disserem: Por que fala o Senhor sobre nós todo este grande mal? e qual é a nossa iniquidade, e qual é o nosso pecado que pecamos contra o Senhor nosso Deus?
Jeremias 16:11	Então lhes dirás: Porquanto vossos pais me deixaram, diz o Senhor, e se foram após deuses alheios, e os serviram, e se inclinaram diante deles, e a mim me deixaram, e a minha lei não a guardaram.
Jeremias 16:12	E vós fizestes pior do que vossos pais; porque, eis que cada um de vós anda após a obstinação do seu malvado coração, para não dar ouvidos a mim.
Jeremias 16:13	E lançar-vos-ei fora desta terra, para uma terra que não conhecestes, nem vós nem vossos pais; e ali servireis a deuses alheios de dia e de noite, porque não usarei de misericórdia convosco.
Jeremias 16:14	Portanto, eis que dias vêm, diz o Senhor, em que nunca mais se dirá: Vive o Senhor, que fez subir os filhos de Israel da terra do Egito.
Jeremias 16:15	Mas: Vive o Senhor, que fez subir os filhos de Israel da terra do norte, e de todas as terras para onde os tinha lançado; porque fá-los-ei voltar à sua terra, a qual dei a seus pais.
Jeremias 16:16	Eis que mandarei muitos pescadores, diz o Senhor, os quais os pescarão, e depois enviarei muitos caçadores, os quais os caçarão de sobre todo monte, e de sobre todo outeiro, e até das fendas das rochas.
Jeremias 16:17	Porque os meus olhos estão sobre todos os seus caminhos; não se escondem perante a minha face, nem a sua maldade se encobre de diante dos meus olhos.
Jeremias 16:18	E primeiramente pagarei em dobro a sua maldade e o seu pecado, porque profanaram a minha terra com os cadáveres das suas coisas detestáveis, e das suas abominações encheram a minha herança.
Jeremias 16:19	Ó Senhor, fortaleza minha, e força minha, e refúgio meu no dia da angústia, a ti virão as nações desde os confins da terra, e dirão: Nossos pais herdaram só mentiras, e vaidade, em que não havia proveito.
Jeremias 16:20	Porventura fará um homem deuses para si, quando eles não são deuses?
Jeremias 16:21	Portanto, eis que os farei conhecer; desta vez os farei conhecer a minha mão e o meu poder; e saberão que o meu nome é o Senhor.
Jeremias 17:1	O pecado de Judá está escrito com um ponteiro de ferro, com ponta de diamante, gravado na tábua do seu coração e nos chifres dos vossos altares.
Jeremias 17:2	Como também seus filhos se lembram dos seus altares, e dos seus postes-ídolos junto às árvores verdes, sobre os altos outeiros,
Jeremias 17:3	Ó minha montanha no campo aberto. A tua riqueza e todos os teus tesouros darei por presa pelo pecado dos teus altos, em todos os teus termos.
Jeremias 17:4	Assim, por ti mesmo te privarás da tua herança que te dei, e far-te-ei servir os teus inimigos, na terra que não conheces; porque o fogo que acendeste na minha ira arderá para sempre.
Jeremias 17:5	Assim diz o Senhor: Maldito o homem que confia no homem, e põe a carne por seu braço, e cujo coração se aparta do Senhor!
Jeremias 17:6	Porque será como o arbusto no deserto, que não sente quando vem o bem; antes morará nos lugares secos do deserto, na terra salgada e inabitável.
Jeremias 17:7	Porém, bendito o homem que confia no Senhor, e cuja confiança é o Senhor.
Jeremias 17:8	Porque será como a árvore plantada junto às águas, que estende as suas raízes para o ribeiro, e não receia quando vem o calor, e a sua folha fica verde, e no ano de sequidão não se afadiga, nem deixa de dar fruto.
Jeremias 17:9	Enganoso é o coração, mais do que todas as coisas, e perverso; quem o conhecerá?
Jeremias 17:10	Eu, o Senhor, esquadrinho o coração e ponho à prova a mente, e isso para dar a cada um segundo os seus caminhos e segundo o fruto das suas ações.
Jeremias 17:11	Como a perdiz que ajunta ovos que não choca, assim é o que ajunta riquezas, mas não com direito; no meio de seus dias as deixará, e no seu fim se fará um insensato.
Jeremias 17:12	Um trono de glória, enaltecido desde o princípio, é o lugar do nosso santuário.
Jeremias 17:13	Ó Senhor, esperança de Israel! Todos aqueles que te deixam serão envergonhados e os que se apartam de mim serão escritos sobre a terra; porque deixam ao Senhor, a fonte das águas vivas.
Jeremias 17:14	Sara-me, Senhor, e sararei; salva-me, e serei salvo; porque tu és o meu louvor.
Jeremias 17:15	Eis que eles me dizem: Onde está a palavra do Senhor? Venha agora.
Jeremias 17:16	Porém eu não me apressei em ser o pastor após ti; nem tampouco desejei o dia fatal, tu o sabes; o que saiu dos meus lábios está diante de tua face.
Jeremias 17:17	Não me sejas motivo de pavor; meu refúgio és tu no dia do mal.
Jeremias 17:18	Envergonhem-se os que me perseguem, e não me envergonhe eu; assombrem-se eles, e não me assombre eu; traze sobre eles o dia do mal, e destrói-os com dobrada destruição.
Jeremias 17:19	Assim me disse o Senhor: Vai, e põe-te à porta dos filhos do povo, pela qual entram os reis de Judá, e pela qual saem; como também a todas as portas de Jerusalém.
Jeremias 17:20	E dize-lhes: Ouvi a palavra do Senhor, vós, reis de Judá e todo o Judá, e todos os moradores de Jerusalém, que entrais por essas portas.
Jeremias 17:21	Assim diz o Senhor: Guardai a vossa alma, e não tragais cargas no dia do sábado, nem as introduzais pelas portas de Jerusalém;
Jeremias 17:22	Nem tireis cargas de vossas casas no dia do sábado, nem façais obra alguma; antes santificai o dia do sábado, como eu dei ordem a vossos pais.
Jeremias 17:23	Porém não obedeceram, nem inclinaram os seus ouvidos; mas endureceram a sua cerviz, para não ouvirem, e para não receberem correção.
Jeremias 17:24	Acontecerá, pois, que, se diligentemente me ouvirdes, diz o Senhor, não introduzindo cargas pelas portas desta cidade no dia do sábado, e santificardes o dia do sábado, não fazendo nele obra alguma,
Jeremias 17:25	Então entrarão pelas portas desta cidade reis e príncipes, assentados sobre o trono de Davi, andando em carros e montados em cavalos, tanto eles como os seus príncipes, os homens de Judá, e os moradores de Jerusalém; e esta cidade será para sempre habitada.
Jeremias 17:26	E virão das cidades de Judá, e dos contornos de Jerusalém, e da terra de Benjamim, e das planícies, e das montanhas, e do sul, trazendo holocaustos, e sacrifícios, e ofertas de manjares, e incenso, como também trazendo sacrifícios de louvores à casa do Senhor.
Jeremias 17:27	Porém, se não me derdes ouvidos, para santificardes o dia do sábado, e para não trazerdes carga alguma, quando entrardes pelas portas de Jerusalém no dia do sábado, então acenderei fogo nas suas portas, que consumirá os palácios de Jerusalém, e não se apagará.
Jeremias 18:1	A palavra do Senhor, que veio a Jeremias, dizendo:
Jeremias 18:2	Levanta-te, e desce à casa do oleiro, e lá te farei ouvir as minhas palavras.
Jeremias 18:3	E desci à casa do oleiro, e eis que estava fazendo a sua obra sobre as rodas.
Jeremias 18:4	E o vaso, que ele fazia de barro, quebrou-se na mão do oleiro; então tornou a fazer dele outro vaso, conforme o que pareceu bem aos olhos do oleiro fazer.
Jeremias 18:5	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 18:6	Porventura não poderei eu fazer de vós como fez este oleiro, ó casa de Israel? Diz o Senhor: Eis que, como o barro na mão do oleiro, assim sois vós na minha mão, ó casa de Israel.
Jeremias 18:7	No momento em que falar contra uma nação, e contra um reino para arrancar, e para derrubar, e para destruir,
Jeremias 18:8	Se a tal nação, porém, contra a qual eu falar se converter da sua maldade, também eu me arrependerei do mal que lhe cuidava fazer.
Jeremias 18:9	No momento em que falar de uma nação e de um reino, para edificar e para plantar,
Jeremias 18:10	Se fizer o mal diante dos meus olhos, não dando ouvidos à minha voz, então me arrependerei do bem que tinha dito que lhe faria.
Jeremias 18:11	Ora, pois, fala agora aos homens de Judá, e aos moradores de Jerusalém, dizendo: Assim diz o Senhor: Eis que estou forjando mal contra vós, e projeto um plano contra vós; convertei-vos, pois, agora cada um do seu mau caminho, e melhorai os vossos caminhos e as vossas ações.
Jeremias 18:12	Porém eles dizem: Não há esperança, porque após as nossas imaginações andaremos, e cada um fará conforme a obstinação do seu malvado coração.
Jeremias 18:13	Portanto, assim diz o Senhor: Perguntai agora entre os gentios: Quem ouviu tal coisa? Coisa muito horrenda fez a virgem de Israel.
Jeremias 18:14	Porventura a neve do Líbano deixará a rocha do campo? Ou esgotar-se-ão as águas que vêm de longe, frias e correntes?
Jeremias 18:15	Contudo o meu povo se esqueceu de mim, queimando incenso à vaidade; porque os fizeram tropeçar nos seus caminhos, e nas veredas antigas, para que andassem por veredas afastadas, não aplainadas;
Jeremias 18:16	Para fazerem da sua terra objeto de espanto e de perpétuos assobios; todo aquele que passa por ela se espantará, e meneará a sua cabeça.
Jeremias 18:17	Como com vento oriental os espalharei diante da face do inimigo; mostrar-lhes-ei as costas e não o rosto, no dia da sua perdição.
Jeremias 18:18	Então disseram: Vinde, e maquinemos um plano contra Jeremias; porque não perecerá a lei do sacerdote, nem o conselho do sábio, nem a palavra do profeta; vinde, e firamo-lo com a língua, e não escutemos nenhuma das suas palavras.
Jeremias 18:19	Olha para mim, Senhor, e ouve a voz dos que contendem comigo.
Jeremias 18:20	Porventura pagar-se-á mal por bem? Porque cavaram uma cova para a minha alma. Lembra-te de que eu me apresentei na tua presença, para falar pelo bem deles, para desviar deles a tua indignação.
Jeremias 18:21	Portanto, entrega seus filhos à fome, e entrega-os ao poder da espada, e sejam suas mulheres roubadas dos filhos, e fiquem viúvas; e seus maridos sejam mortos, e os seus jovens sejam feridos à espada na peleja.
Jeremias 18:22	Ouça-se o clamor de suas casas, quando trouxeres uma tropa sobre eles de repente. Porquanto cavaram uma cova para prender-me e armaram laços aos meus pés.
Jeremias 18:23	Mas tu, ó Senhor, sabes todo o seu conselho contra mim para matar-me; não perdoes a sua maldade, nem apagues o seu pecado de diante da tua face, mas tropecem perante a tua face; assim procede com eles no tempo da tua ira.
Jeremias 19:1	Assim diz o Senhor: Vai, e compra uma botija de oleiro, e toma contigo dos anciãos do povo e dos anciãos dos sacerdotes;
Jeremias 19:2	E sai ao vale do filho de Hinom, que está à entrada da porta do sol, e apregoa ali as palavras que eu te disser.
Jeremias 19:3	E dize: Ouvi a palavra do Senhor, ó reis de Judá, e moradores de Jerusalém; assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que trarei um mal sobre este lugar, e quem quer que ouvir, retinir-lhe-ão as orelhas;
Jeremias 19:4	Porquanto me deixaram e alienaram este lugar, e nele queimaram incenso a outros deuses, que nunca conheceram, nem eles nem seus pais, nem os reis de Judá; e encheram este lugar de sangue de inocentes.
Jeremias 19:5	Porque edificaram os altos de Baal, para queimarem seus filhos no fogo em holocaustos a Baal; o que nunca lhes ordenei, nem falei, nem subiu ao meu coração.
Jeremias 19:6	Por isso eis que dias vêm, diz o Senhor, em que este lugar não se chamará mais Tofete, nem o vale do filho de Hinom, mas o vale da matança.
Jeremias 19:7	Porque dissiparei o conselho de Judá e de Jerusalém neste lugar, e os farei cair à espada diante de seus inimigos, e pela mão dos que buscam a vida deles; e darei os seus cadáveres para pasto às aves dos céus e aos animais da terra.
Jeremias 19:8	E farei desta cidade objeto de espanto e de assobio; todo aquele que passar por ela se espantará, e assobiará sobre todas as suas pragas.
Jeremias 19:9	E os farei comer a carne de seus filhos, e a carne de suas filhas, e comerá cada um a carne do seu próximo, no cerco e no aperto em que os apertarão os seus inimigos, e os que buscam a vida deles.
Jeremias 19:10	Então quebrarás a botija aos olhos dos homens que forem contigo.
Jeremias 19:11	E dir-lhes-ás: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Assim quebrarei eu este povo, e esta cidade, como se quebra o vaso do oleiro, que não pode mais refazer-se, e os enterrarão em Tofete, porque não haverá mais lugar para os enterrar.
Jeremias 19:12	Assim farei a este lugar, diz o Senhor, e aos seus moradores; e isso para tornar esta cidade como Tofete.
Jeremias 19:13	E as casas de Jerusalém e as casas dos reis de Judá serão imundas como o lugar de Tofete; como também todas as casas, sobre cujos terraços queimaram incenso a todo o exército dos céus, e ofereceram libações a deuses estranhos.
Jeremias 19:14	Vindo, pois, Jeremias de Tofete, aonde o tinha enviado o Senhor para profetizar, se pôs em pé no átrio da casa do Senhor, e disse a todo o povo:
Jeremias 19:15	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que trarei sobre esta cidade, e sobre todas as suas cidades, todo o mal que falei contra ela, porquanto endureceram a sua cerviz, para não ouvirem as minhas palavras.
Jeremias 20:1	E Pasur, filho de Imer, o sacerdote, que havia sido nomeado presidente na casa do Senhor, ouviu a Jeremias, que profetizava estas palavras.
Jeremias 20:2	E Pasur feriu o profeta Jeremias, e o pôs no cepo que está na porta superior de Benjamim, a qual está na casa do Senhor.
Jeremias 20:3	E sucedeu que no dia seguinte Pasur tirou Jeremias do cepo. Então disse-lhe Jeremias: O Senhor não chama o teu nome Pasur, mas Magor-Missabibe.
Jeremias 20:4	Porque assim diz o Senhor: Eis que farei de ti um terror para ti mesmo, e para todos os teus amigos, e cairão à espada de seus inimigos, e teus olhos o verão; todo o Judá entregarei na mão do rei de Babilônia, e levá-los-á presos a Babilônia, e matá-los-á à espada.
Jeremias 20:5	Também darei toda a riqueza desta cidade, e todo o seu trabalho, e todas as suas coisas preciosas, e todos os tesouros dos reis de Judá entregarei na mão de seus inimigos, e saqueá-los-ão, e tomá-los-ão, e levá-los-ão a Babilônia.
Jeremias 20:6	E tu, Pasur, e todos os moradores da tua casa ireis para o cativeiro; e irás a Babilônia, e ali morrerás, e ali serás sepultado, tu, e todos os teus amigos, aos quais profetizaste falsamente.
Jeremias 20:7	Persuadiste-me, ó Senhor, e persuadido fiquei; mais forte foste do que eu, e prevaleceste; sirvo de escárnio todo o dia, cada um deles zomba de mim.
Jeremias 20:8	Porque desde que falo, grito; clamo violência e destruição; porque se tornou a palavra do Senhor em opróbrio e em ludíbrio todo o dia.
Jeremias 20:9	Então disse eu: Não me lembrarei dele, e não falarei mais no seu nome; mas foi no meu coração como fogo ardente, encerrado nos meus ossos; e fiquei fatigado de contê-lo, e não posso mais.
Jeremias 20:10	Porque ouvi a murmuração de muitos acerca de Magor-Missabibe, que diziam: Denunciai, e o denunciaremos; todos os meus amigos aguardam o meu manquejar, dizendo: Bem pode ser que se deixará persuadir; então prevaleceremos contra ele e nos vingaremos dele.
Jeremias 20:11	Porém o Senhor está comigo como um valente terrível; por isso tropeçarão os meus perseguidores, e não prevalecerão; ficarão muito envergonhados; porque não se houveram prudentemente, terão um opróbrio perpétuo que nunca se esquecerá.
Jeremias 20:12	Tu, pois, ó Senhor dos Exércitos, que esquadrinhas o justo, e vês a mente e o coração, veja eu a tua vingança sobre eles; pois já te revelei a minha causa.
Jeremias 20:13	Cantai ao Senhor, louvai ao Senhor; pois livrou a alma do necessitado da mão dos malfeitores.
Jeremias 20:14	Maldito o dia em que nasci; não seja bendito o dia em que minha mãe me deu à luz.
Jeremias 20:15	Maldito o homem que deu as novas a meu pai, dizendo: Nasceu-te um filho homem; alegrando-o grandemente.
Jeremias 20:16	E seja esse homem como as cidades que o Senhor destruiu e não se arrependeu; e ouça clamor pela manhã, e ao tempo do meio-dia, um alarido.
Jeremias 20:17	Por que não me matou desde a madre? ou por que minha mãe não foi minha sepultura? ou por que não ficou a sua madre grávida perpetuamente?
Jeremias 20:18	Por que saí da madre, para ver trabalho e tristeza? para que se consumam os meus dias na vergonha?
Jeremias 21:1	A palavra que veio a Jeremias da parte do Senhor, quando o rei Zedequias lhe enviou Pasur, filho de Malquias, e Zefanias filho de Maaseia, o sacerdote, dizendo:
Jeremias 21:2	Pergunta agora por nós ao Senhor, porque Nabucodonosor, rei de Babilônia, guerreia contra nós; bem pode ser que o Senhor faça conosco segundo todas as suas maravilhas, e o faça retirar-se de nós.
Jeremias 21:3	Então Jeremias lhes disse: Assim direis a Zedequias:
Jeremias 21:4	Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Eis que virarei contra vós as armas de guerra, que estão nas vossas mãos, com que vós pelejais contra o rei de Babilônia, e contra os caldeus, que vos cercaram de fora do muro, e ajuntá-los-ei no meio desta cidade.
Jeremias 21:5	E eu pelejarei contra vós com mão estendida, e com braço forte, e com ira, e com indignação, e com grande furor.
Jeremias 21:6	E ferirei os habitantes desta cidade, tanto os homens como os animais; de grande pestilência morrerão.
Jeremias 21:7	E depois disso, diz o Senhor, entregarei Zedequias, rei de Judá, e seus servos, e o povo, e os que desta cidade restarem da pestilência, e da espada, e da fome, na mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e na mão de seus inimigos, e na mão dos que buscam a sua vida; e feri-los-á ao fio da espada; não os poupará, nem se compadecerá, nem terá misericórdia.
Jeremias 21:8	E a este povo dirás: Assim diz o Senhor: Eis que ponho diante de vós o caminho da vida e o caminho da morte.
Jeremias 21:9	O que ficar nesta cidade há de morrer à espada, ou de fome, ou da pestilência; porém o que sair, e se render aos caldeus, que vos cercaram, viverá, e terá a sua vida por despojo.
Jeremias 21:10	Porque pus o meu rosto contra esta cidade para mal, e não para bem, diz o Senhor; na mão do rei de Babilônia se entregará, e queimá-la-á a fogo.
Jeremias 21:11	E à casa do rei de Judá dirás: Ouvi a palavra do Senhor:
Jeremias 21:12	Ó casa de Davi, assim diz o Senhor: Julgai pela manhã justamente, e livrai o roubado da mão do opressor; para que não saia o meu furor como fogo, e se acenda, sem que haja quem o apague, por causa da maldade de vossas ações.
Jeremias 21:13	Eis que eu sou contra ti, ó moradora do vale, ó rocha da campina, diz o Senhor; os que dizeis: Quem descerá contra nós? ou, Quem entrará nas nossas moradas?
Jeremias 21:14	Porém castigar-vos-ei segundo o fruto das vossas ações, diz o Senhor; e acenderei o fogo no seu bosque, que consumirá tudo o que está em redor dele.
Jeremias 22:1	Assim diz o Senhor: Desce à casa do rei de Judá, e fala ali esta palavra,
Jeremias 22:2	E dize: Ouve a palavra do Senhor, ó rei de Judá, que te assentas no trono de Davi; tu, e os teus servos, e o teu povo, que entrais por estas portas.
Jeremias 22:3	Assim diz o Senhor: Fazei juízo e justiça, e livrai o roubado da mão do opressor; e não oprimais o estrangeiro, nem o órfão, nem a viúva; não façais violência, nem derrameis sangue inocente neste lugar.
Jeremias 22:4	Porque, se deveras cumprirdes essa palavra, entrarão pelas portas desta casa os reis que se assentam no lugar de Davi sobre o seu trono, em carros e montados em cavalos, eles, e os seus servos, e o seu povo.
Jeremias 22:5	Porém, se não derdes ouvidos a essas palavras, por mim mesmo jurei, diz o Senhor, que esta casa se tornará em assolação.
Jeremias 22:6	Porque assim diz o Senhor acerca da casa do rei de Judá: Tu és para mim Gileade, e o cume do Líbano; por certo que farei de ti um deserto e cidades desabitadas.
Jeremias 22:7	Porque prepararei contra ti destruidores, cada um com as suas armas; e cortarão os teus cedros escolhidos, e lançá-los-ão no fogo.
Jeremias 22:8	E muitas nações passarão por esta cidade, e dirá cada um ao seu próximo: Por que procedeu o Senhor assim com esta grande cidade?
Jeremias 22:9	E dirão: Porque deixaram o convênio do Senhor seu Deus, e se inclinaram diante de deuses alheios, e os serviram.
Jeremias 22:10	Não choreis o morto, nem o lastimeis; chorai abundantemente aquele que sai, porque nunca mais tornará, nem verá a terra onde nasceu.
Jeremias 22:11	Porque assim diz o Senhor acerca de Salum, filho de Josias, rei de Judá, que reinava em lugar de Josias, seu pai, que saiu deste lugar: Nunca mais ali retornará.
Jeremias 22:12	Mas no lugar para onde o levaram cativo ali morrerá, e nunca mais verá esta terra.
Jeremias 22:13	Ai daquele que edifica a sua casa com injustiça, e os seus aposentos sem direito, que se serve do serviço do seu próximo sem paga, e não lhe dá o salário do seu trabalho;
Jeremias 22:14	Que diz: Edificar-me-ei uma casa espaçosa, e aposentos largos; e lhe abre janelas, e está forrada de cedro, e pintada de vermelhão.
Jeremias 22:15	Porventura reinarás, porque te encerras em cedro? acaso teu pai não comeu e bebeu, e não usou de juízo e justiça? E então lhe sucedeu bem.
Jeremias 22:16	Julgou a causa do aflito e necessitado; então lhe sucedeu bem; porventura não é isto conhecer-me? diz o Senhor.
Jeremias 22:17	Porém os teus olhos e o teu coração não atentam senão para a tua avareza, e para o sangue inocente, para derramá-lo; e para a opressão, e para a violência, para as levar a efeito.
Jeremias 22:18	Portanto, assim diz o Senhor acerca de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá: Não lamentarão por ele, dizendo: Ai, meu irmão; ou: Ai, minha irmã! nem lamentarão por ele, dizendo: Ai, senhor; ou: Ai, sua majestade!
Jeremias 22:19	Em sepultura de jumento será sepultado, arrastando-o e lançando-o para bem longe, fora das portas de Jerusalém.
Jeremias 22:20	Sobe ao Líbano, e clama, e levanta a tua voz em Basã, e clama pelas passagens, que já estão destruídos os teus amantes.
Jeremias 22:21	Falei contigo na tua prosperidade, porém tu disseste: Não ouvirei. Este é o teu caminho, desde a tua mocidade, que nunca deste ouvidos à minha voz.
Jeremias 22:22	O vento apascentará todos os teus pastores, e os teus amantes irão para o cativeiro; certamente então te envergonharás e serás humilhada, por causa de toda a tua maldade.
Jeremias 22:23	Ó tu, que habitas no Líbano e fazes o teu ninho nos cedros, quão lastimada serás quando te vierem as dores e os ais como da que está de parto!
Jeremias 22:24	Vivo eu, diz o Senhor, que ainda que Conias, filho de Joaquim, rei de Judá, fosse o anel do selo na minha mão direita, eu dali te arrancaria.
Jeremias 22:25	E te entregarei na mão dos que buscam a tua vida, e na mão daqueles diante de quem tu temes, a saber, na mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e na mão dos caldeus.
Jeremias 22:26	E lançar-te-ei, a ti e à tua mãe que te deu à luz, a uma terra estranha, em que não nasceste, e ali morrereis.
Jeremias 22:27	E à terra, para a qual eles com toda a sua alma desejam retornar, a ela não retornarão.
Jeremias 22:28	É, pois, este homem Conias um vil ídolo quebrado? ou um vaso de que ninguém se agrada? Por que razão foram arremessados fora, ele e a sua geração, e arrojados para uma terra que não conhecem?
Jeremias 22:29	Ó terra, terra, terra! ouve a palavra do Senhor.
Jeremias 22:30	Assim diz o Senhor: Escrevei que este homem está privado de filhos, homem que não prosperará nos seus dias; porque não prosperará ninguém da sua geração, que se assentar no trono de Davi, e que reinar ainda em Judá.
Jeremias 23:1	Ai dos pastores que destroem e dispersam as ovelhas do meu pasto, diz o Senhor.
Jeremias 23:2	Portanto, assim diz o Senhor, o Deus de Israel, acerca dos pastores que apascentam o meu povo: Vós dispersastes as minhas ovelhas, e as afugentastes, e não cuidastes delas; eis que vos castigarei pela maldade das vossas ações, diz o Senhor.
Jeremias 23:3	E eu mesmo recolherei o restante das minhas ovelhas, de todas as terras para onde as tiver afugentado, e as farei voltar aos seus currais; e frutificarão, e se multiplicarão.
Jeremias 23:4	E levantarei sobre elas pastores que as apascentem, e nunca mais temerão, nem se assombrarão, e nenhuma delas faltará, diz o Senhor.
Jeremias 23:5	Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que levantarei a Davi um Renovo justo; e sendo Rei, reinará, e procederá sabiamente, e praticará o juízo e a justiça na terra.
Jeremias 23:6	Nos seus dias Judá será salvo, e Israel habitará seguro; e este será o seu nome, com que o nomearão: O Senhor Justiça Nossa.
Jeremias 23:7	Portanto, eis que vêm dias, diz o Senhor, em que nunca mais dirão: Vive o Senhor, que fez subir os filhos de Israel da terra do Egito;
Jeremias 23:8	Mas: Vive o Senhor, que fez subir, e que trouxe a geração da casa de Israel da terra do norte, e de todas as terras para onde os tinha arrojado; e habitarão na sua terra.
Jeremias 23:9	Quanto aos profetas, já o meu coração está quebrantado dentro de mim mesmo, todos os meus ossos tremem; sou como um homem bêbado, e como um homem vencido pelo vinho, por causa do Senhor, e por causa das palavras da sua santidade.
Jeremias 23:10	Porque a terra está cheia de adúlteros, e a terra chora por causa da maldição; os pastos do deserto se secam; porque a sua carreira é má, e a sua força não é reta.
Jeremias 23:11	Porque o profeta, assim como o sacerdote, são profanos; até na minha casa achei a sua maldade, diz o Senhor.
Jeremias 23:12	Portanto, o seu caminho lhes será como lugares escorregadios na escuridão; serão empurrados, e cairão nele; porque trarei sobre eles mal no ano do seu castigo, diz o Senhor.
Jeremias 23:13	Nos profetas de Samaria bem vi eu loucura; profetizavam da parte de Baal, e faziam errar o meu povo Israel.
Jeremias 23:14	Mas nos profetas de Jerusalém vejo uma coisa horrenda: cometem adultérios, e andam com falsidade, e fortalecem as mãos dos malfeitores, para que não se convertam da sua maldade; têm-se tornado para mim como Sodoma, e os seus moradores, como Gomorra.
Jeremias 23:15	Portanto, assim diz o Senhor dos Exércitos acerca dos profetas: Eis que lhes darei a comer absinto, e os farei beber águas de fel; porque dos profetas de Jerusalém saiu a profanação sobre toda a terra.
Jeremias 23:16	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Não deis ouvidos às palavras dos profetas, que vos profetizam; fazem-vos desvanecer; falam a visão do seu coração, não da boca do Senhor.
Jeremias 23:17	Dizem continuamente aos que me desprezam: O Senhor disse: Paz tereis; e a qualquer que anda segundo a obstinação do seu coração, dizem: Não virá mal sobre vós.
Jeremias 23:18	Porque, quem esteve no conselho do Senhor, e viu, e ouviu a sua palavra? quem esteve atento à sua palavra, e ouviu?
Jeremias 23:19	Eis que saiu com indignação a tempestade do Senhor; e uma tempestade penosa cairá cruelmente sobre a cabeça dos ímpios.
Jeremias 23:20	Não se desviará a ira do Senhor, até que execute e cumpra os pensamentos do seu coração; nos últimos dias entendereis isso claramente.
Jeremias 23:21	Não mandei os profetas, contudo eles foram correndo; não falei a eles, contudo eles profetizaram.
Jeremias 23:22	Porém, se estivessem no meu conselho, então fariam o meu povo ouvir as minhas palavras, e os fariam voltar do seu mau caminho, e da maldade das suas ações.
Jeremias 23:23	Porventura sou eu Deus de perto, diz o Senhor, e não também Deus de longe?
Jeremias 23:24	Esconder-se-ia alguém em esconderijos, que eu não o veja? diz o Senhor; porventura não encho eu os céus e a terra? diz o Senhor.
Jeremias 23:25	Tenho ouvido o que dizem aqueles profetas, profetizando mentiras em meu nome, dizendo: Sonhei, sonhei.
Jeremias 23:26	Até quando será isso? há, pois, ainda sonho no coração dos profetas que profetizam mentiras? são, porém, profetas do engano do seu coração;
Jeremias 23:27	Que cuidam fazer que o meu povo se esqueça do meu nome, pelos seus sonhos que cada um conta ao seu próximo, assim como seus pais se esqueceram do meu nome por causa de Baal.
Jeremias 23:28	O profeta que tem um sonho, conte o sonho; e aquele em quem está a minha palavra, fale a minha palavra com verdade. Que tem a palha com o trigo? diz o Senhor.
Jeremias 23:29	Porventura a minha palavra não é como o fogo, diz o Senhor, e como um martelo que esmiuça a penha?
Jeremias 23:30	Portanto, eis que eu sou contra os profetas, diz o Senhor, que furtam as minhas palavras, cada um do seu próximo.
Jeremias 23:31	Eis que eu sou contra os profetas, diz o Senhor, que usam de sua língua, e dizem: Ele disse.
Jeremias 23:32	Eis que eu sou contra os que profetizam sonhos falsos, diz o Senhor, e os contam, e fazem errar o meu povo com as suas mentiras e com as suas leviandades; e eu não os enviei, nem lhes dei ordem; e não trouxeram proveito algum a este povo, diz o Senhor.
Jeremias 23:33	Quando, pois, te perguntar este povo, ou qualquer profeta, ou sacerdote, dizendo: Qual é o peso do Senhor? Então lhe dirás: Que peso? Que vos deixarei, diz o Senhor.
Jeremias 23:34	E quanto ao profeta, e ao sacerdote, e ao povo que disser: Peso do Senhor; eu castigarei o tal homem e a sua casa.
Jeremias 23:35	Assim direis, cada um ao seu próximo, e cada um ao seu irmão: Que respondeu o Senhor? e que falou o Senhor?
Jeremias 23:36	Mas nunca mais vos lembrareis do peso do Senhor; porque a cada um lhe servirá de peso a sua própria palavra; pois torceis as palavras do Deus vivo, do Senhor dos Exércitos, o nosso Deus.
Jeremias 23:37	Assim dirás ao profeta: Que te respondeu o Senhor, e que falou o Senhor?
Jeremias 23:38	Mas, porquanto dizeis: Peso do Senhor; portanto, assim o diz o Senhor: Porquanto dizeis esta palavra: Peso do Senhor, havendo-vos ordenado, dizendo: Não direis: Peso do Senhor;
Jeremias 23:39	Por isso, eis que também eu me esquecerei totalmente de vós, e a vós, e à cidade que vos dei a vós e a vossos pais, arrancarei de diante da minha face.
Jeremias 23:40	E porei sobre vós perpétuo opróbrio, e eterna vergonha, que não será esquecida.
Jeremias 24:1	Fez-me o Senhor ver, e eis aqui dois cestos de figos, postos diante do templo do Senhor, depois que Nabucodonosor, rei de Babilônia, levou em cativeiro Jeconias, filho de Joaquim, rei de Judá, e os príncipes de Judá, e os carpinteiros, e os ferreiros de Jerusalém, e os levou a Babilônia.
Jeremias 24:2	Um cesto tinha figos muito bons, como os figos temporãos; porém o outro cesto tinha figos muito ruins, que não se podiam comer, de tão ruins que eram.
Jeremias 24:3	E disse-me o Senhor: Que vês tu, Jeremias? E eu disse: Figos; os figos bons, muito bons, e os ruins, muito ruins, que não se podem comer, de tão ruins que são.
Jeremias 24:4	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 24:5	Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Como estes bons figos, assim também conhecerei os de Judá, levados em cativeiro; os quais enviei deste lugar para a terra dos caldeus, para o seu bem.
Jeremias 24:6	Porei os meus olhos sobre eles, para o seu bem, e os farei voltar a esta terra, e edificá-los-ei, e não os destruirei; e plantá-los-ei, e não os arrancarei.
Jeremias 24:7	E dar-lhes-ei coração para que me conheçam, porque eu sou o Senhor; e ser-me-ão por povo, e eu lhes serei por Deus; porque se converterão a mim de todo o seu coração.
Jeremias 24:8	E como os figos ruins, que não se podem comer, de tão ruins que são (porque assim diz o Senhor), assim farei com Zedequias, rei de Judá, e com os seus príncipes, e com o restante de Jerusalém, que ficou nesta terra, e com os que habitam na terra do Egito.
Jeremias 24:9	E entregá-los-ei para que sejam objeto de terror, para mal a todos os reinos da terra, para opróbrio e por provérbio, e para escárnio, e por maldição em todos os lugares para onde os arrojar.
Jeremias 24:10	E enviarei entre eles a espada, a fome, e a peste, até que se consumam de sobre a terra que lhes dei a eles e a seus pais.
Jeremias 25:1	A palavra que veio a Jeremias acerca de todo o povo de Judá no ano quarto de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá (que é o primeiro ano de Nabucodonosor, rei de Babilônia),
Jeremias 25:2	A qual falou o profeta Jeremias a todo o povo de Judá, e a todos os habitantes de Jerusalém, dizendo:
Jeremias 25:3	Desde o ano treze de Josias, filho de Amom, rei de Judá, até este dia (que é o ano vinte e três), veio a mim a palavra do Senhor, e vo-la falei a vós, madrugando e falando; porém não escutastes.
Jeremias 25:4	Também vos enviou o Senhor todos os seus servos, os profetas, madrugando e enviando-os (porém não escutastes, nem inclinastes os vossos ouvidos para ouvir),
Jeremias 25:5	Dizendo: Convertei-vos agora cada um do seu mau caminho, e da maldade das suas ações, e habitai na terra que vos deu o Senhor, e a vossos pais, de eternidade em eternidade;
Jeremias 25:6	E não andeis após deuses alheios para os servirdes, e para vos inclinardes diante deles, nem me provoqueis à ira com a obra de vossas mãos, para que eu não vos faça mal.
Jeremias 25:7	Porém não me destes ouvidos, diz o Senhor, para me provocardes à ira com a obra de vossas mãos, para vosso mal.
Jeremias 25:8	Portanto, assim diz o Senhor dos Exércitos: Porquanto não escutastes as minhas palavras,
Jeremias 25:9	Eis que eu mandarei buscar todas as famílias do norte, diz o Senhor, como também Nabucodonosor, rei de Babilônia, meu servo, e os trarei sobre esta terra, e sobre os seus moradores, e sobre todas estas nações em redor, e os destruirei totalmente, e os farei objeto de espanto, e de assobio, e de perpétuas desolações.
Jeremias 25:10	E farei perecer dentre eles a voz de regozijo, e a voz de alegria, a voz do esposo, e a voz da esposa, como também o som das mós, e a luz do candelabro.
Jeremias 25:11	E toda esta terra virá a ser uma desolação e um espanto; e estas nações servirão ao rei de Babilônia setenta anos.
Jeremias 25:12	Acontecerá, porém, que, quando se cumprirem os setenta anos, então castigarei o rei de Babilônia, e esta nação, diz o Senhor, pela sua iniquidade, e a terra dos caldeus; farei deles desolações perpétuas.
Jeremias 25:13	E trarei sobre esta terra todas as minhas palavras, que falei contra ela, a saber, tudo quanto está escrito neste livro, que profetizou Jeremias contra todas estas nações.
Jeremias 25:14	Porque também deles se servirão muitas nações e grandes reis; assim, lhes pagarei segundo os seus feitos, e segundo as obras das suas mãos.
Jeremias 25:15	Porque assim me disse o Senhor, o Deus de Israel: Toma da minha mão este cálice do vinho do furor, e darás de beber dele a todas as nações, às quais eu te enviarei.
Jeremias 25:16	Para que bebam e tremam, e enlouqueçam, por causa da espada que eu enviarei entre eles.
Jeremias 25:17	E tomei o cálice da mão do Senhor, e dei de beber a todas as nações, às quais o Senhor me tinha enviado:
Jeremias 25:18	A Jerusalém, e às cidades de Judá, e aos seus reis, e aos seus príncipes, para fazer deles uma desolação, um espanto, um assobio, e uma maldição, como hoje se vê;
Jeremias 25:19	Como também a Faraó, rei do Egito, e a seus servos, e a seus príncipes, e a todo o seu povo;
Jeremias 25:20	E a toda a mistura de gente, e a todos os reis da terra de Uz, e a todos os reis da terra dos filisteus, e a Ascalom, e a Gaza, e a Ecrom, e ao restante de Asdode,
Jeremias 25:21	E a Edom, e a Moabe, e aos filhos de Amom;
Jeremias 25:22	E a todos os reis de Tiro, e a todos os reis de Sidom; e aos reis das ilhas que estão além do mar;
Jeremias 25:23	A Dedã, e a Tema, e a Buz, e a todos os que habitam nos últimos cantos da terra;
Jeremias 25:24	E a todos os reis da Arábia, e todos os reis da mistura de gente que habita no deserto;
Jeremias 25:25	E a todos os reis de Zinri, e a todos os reis de Elão, e a todos os reis da Média;
Jeremias 25:26	E a todos os reis do norte, os de perto, e os de longe, um com o outro, e a todos os reinos da terra, que estão sobre a face da terra; e o rei de Sesaque beberá depois deles.
Jeremias 25:27	Pois lhes dirás: Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Bebei, e embebedai-vos, e vomitai, e caí, e não torneis a levantar-vos, por causa da espada que eu enviarei entre vós.
Jeremias 25:28	E acontecerá que, se não quiserem tomar o cálice da tua mão para beber, então lhes dirás: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Certamente bebereis.
Jeremias 25:29	Porque, eis que na cidade que se chama pelo meu nome começo a castigar; e sereis vós totalmente inocentes? Não sereis inocentes; porque eu chamo a espada sobre todos os moradores da terra, diz o Senhor dos Exércitos.
Jeremias 25:30	Tu, pois, lhes profetizarás todas estas palavras, e lhes dirás: O Senhor desde o alto bramará, e dará a sua voz desde a morada da sua santidade; terrivelmente bramará contra a sua habitação, e com grito de alegria, como dos que pisam as uvas, contra todos os moradores da terra.
Jeremias 25:31	Chegará o estrondo até a extremidade da terra, porque o Senhor tem contenda com as nações, entrará em juízo com toda a carne; os ímpios entregará à espada, diz o Senhor.
Jeremias 25:32	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eis que o mal sai de nação a nação, e grande tormenta se levantará das extremidades da terra.
Jeremias 25:33	E serão os mortos do Senhor, naquele dia, desde uma extremidade da terra até a outra extremidade da terra; não serão pranteados, nem recolhidos, nem sepultados; mas serão como esterco sobre a face da terra.
Jeremias 25:34	Uivai, pastores, e clamai, e revolvei-vos na cinza, honrados do rebanho, porque já se cumpriram os vossos dias para a matança, e a vossa dispersão, e vós então caireis como um vaso precioso.
Jeremias 25:35	E não haverá refúgio para os pastores, nem salvamento para os honrados do rebanho.
Jeremias 25:36	Voz de grito dos pastores, e uivo dos honrados do rebanho; porque o Senhor destruiu o pasto deles.
Jeremias 25:37	Porque as suas habitações pacíficas serão desarraigadas, por causa do furor da ira do Senhor.
Jeremias 25:38	Deixou o seu abrigo, como o filho de leão; porque a sua terra foi posta em assolação, por causa do furor do opressor, e por causa do furor da sua ira.
Jeremias 26:1	No princípio do reinado de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio esta palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 26:2	Assim diz o Senhor: Põe-te no átrio da casa do Senhor e fala a todas as cidades de Judá, que vêm adorar na casa do Senhor, todas as palavras que te mandei que lhes falasses; palavra nenhuma deixes;
Jeremias 26:3	Bem pode ser que ouçam, e se convertam cada um do seu mau caminho, e eu me arrependa do mal que intento fazer-lhes por causa da maldade das suas ações.
Jeremias 26:4	Dize-lhes pois: Assim diz o Senhor: Se não me derdes ouvidos para andardes na minha lei, a qual tenho posto diante de vós,
Jeremias 26:5	Para que ouvísseis as palavras dos meus servos, os profetas, que eu vos envio, madrugando e enviando, mas não ouvistes;
Jeremias 26:6	Então farei que esta casa seja como Siló, e farei desta cidade uma maldição para todas as nações da terra.
Jeremias 26:7	E os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo ouviram Jeremias falando estas palavras na casa do Senhor.
Jeremias 26:8	E sucedeu que, acabando Jeremias de dizer tudo quanto o Senhor lhe havia ordenado que dissesse a todo o povo, pegaram-no os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo, dizendo: Certamente morrerás,
Jeremias 26:9	Porque profetizaste no nome do Senhor, dizendo: Como Siló será esta casa, e esta cidade será assolada, de sorte que não haja morador nela. E ajuntou-se todo o povo contra Jeremias, na casa do Senhor.
Jeremias 26:10	E ouvindo os príncipes de Judá essas palavras, subiram da casa do rei à casa do Senhor, e se assentaram à entrada da porta nova do Senhor.
Jeremias 26:11	Então falaram os sacerdotes e os profetas aos príncipes e a todo o povo, dizendo: Este homem é réu de morte, porque profetizou contra esta cidade, como o ouvistes com os vossos ouvidos.
Jeremias 26:12	E falou Jeremias a todos os príncipes e a todo o povo, dizendo: O Senhor me enviou para profetizar contra esta casa, e contra esta cidade, todas as palavras que ouvistes.
Jeremias 26:13	Agora, pois, melhorai os vossos caminhos e as vossas ações, e ouvi a voz do Senhor vosso Deus, e arrepender-se-á o Senhor do mal que falou contra vós.
Jeremias 26:14	Eu, porém, eis que estou nas vossas mãos, fazei de mim conforme o que for bom e reto aos vossos olhos.
Jeremias 26:15	Porém sabei por certo que, se me matardes, trareis sangue inocente sobre vós, e sobre esta cidade, e sobre os seus habitantes; porque, na verdade, o Senhor me enviou a vós, para falar aos vossos ouvidos todas essas palavras.
Jeremias 26:16	Então disseram os príncipes, e todo o povo, aos sacerdotes e aos profetas: Não é este homem réu de morte, porque em nome do Senhor, nosso Deus, nos falou.
Jeremias 26:17	Também se levantaram alguns homens dentre os anciãos da terra, e falaram a toda a congregação do povo, dizendo:
Jeremias 26:18	Miqueias, o morastita, profetizou nos dias de Ezequias, rei de Judá, e falou a todo o povo de Judá, dizendo: Assim disse o Senhor dos Exércitos: Sião será lavrada como um campo, e Jerusalém será montões de pedras, e o monte desta casa, altos de mato.
Jeremias 26:19	Porventura o mataram, Ezequias, rei de Judá, e todo o Judá? Porventura não temeu ao Senhor, e não suplicou à face do Senhor? E o Senhor se arrependeu do mal que falara contra eles; e nós fazemos um grande mal contra a nossa alma.
Jeremias 26:20	Também houve um homem que profetizava em nome do Senhor, a saber, Urias, filho de Semaías, de Quiriate-Jearim, o qual profetizou contra esta cidade, e contra esta terra, conforme todas as palavras de Jeremias.
Jeremias 26:21	E ouvindo o rei Joaquim, e todos os seus valentes, e todos os príncipes, as suas palavras, procurou o rei matá-lo; o que ouvindo Urias, temeu, e fugiu, e foi para o Egito;
Jeremias 26:22	Porém o rei Joaquim enviou uns homens ao Egito, a saber, Elnatã, filho de Acbor, e outros homens com ele ao Egito,
Jeremias 26:23	Os quais tiraram Urias do Egito, e o trouxeram ao rei Joaquim, que o matou à espada, e lançou o seu cadáver nas sepulturas dos filhos do povo.
Jeremias 26:24	A mão, pois, de Aicão, filho de Safã, foi com Jeremias, para que não o entregassem na mão do povo, para o matar.
Jeremias 27:1	No princípio do reinado de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio esta palavra a Jeremias da parte do Senhor, dizendo:
Jeremias 27:2	Assim me disse o Senhor: Faze cadeias e jugos, e põe-nos sobre o teu pescoço,
Jeremias 27:3	E envia-os ao rei de Edom, e ao rei de Moabe, e ao rei dos filhos de Amom, e ao rei de Tiro, e ao rei de Sidom, pela mão dos mensageiros que vêm a Jerusalém ter com Zedequias, rei de Judá.
Jeremias 27:4	E lhes darás ordens, que digam aos seus senhores: Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Assim direis a vossos senhores:
Jeremias 27:5	Eu fiz a terra, o homem, e os animais que estão sobre a face da terra, pelo meu grande poder, e com o meu braço estendido, e a dou àquele que agrada aos meus olhos.
Jeremias 27:6	E agora eu já dei todas estas terras na mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia, meu servo; e ainda até os animais do campo lhe dei, para que o sirvam.
Jeremias 27:7	E todas as nações servirão a ele, e a seu filho, e ao filho de seu filho, até que também venha o tempo da sua própria terra; então muitas nações e grandes reis o subjugarão.
Jeremias 27:8	E acontecerá que a nação e o reino que não o servirem, a saber, a Nabucodonosor, rei de Babilônia, e que não puserem o seu pescoço debaixo do jugo do rei de Babilônia, com espada, e com fome, e com peste castigarei essa nação, diz o Senhor, até que a consuma pela mão dele.
Jeremias 27:9	E vós não deis ouvidos aos vossos profetas, e aos vossos adivinhos, e aos vossos sonhos, e aos vossos agoureiros, e aos vossos encantadores, que vos falam, dizendo: Não servireis ao rei de Babilônia.
Jeremias 27:10	Porque mentiras vos profetizam, para vos mandarem para longe da vossa terra, e para que eu vos lance dela, e vós pereçais.
Jeremias 27:11	Porém a nação que puser o seu pescoço sob o jugo do rei de Babilônia, e o servir, eu a deixarei na sua terra, diz o Senhor, e lavrá-la-á e habitará nela.
Jeremias 27:12	E falei com Zedequias, rei de Judá, conforme todas estas palavras, dizendo: Ponde o vosso pescoço sob o jugo do rei de Babilônia, e servi-o, a ele e ao seu povo, e vivereis.
Jeremias 27:13	Por que morreriam tu e o teu povo, à espada, e à fome, e de peste, como o Senhor já disse da nação que não servir ao rei de Babilônia?
Jeremias 27:14	E não deis ouvidos às palavras dos profetas, que vos falam, dizendo: Não servireis ao rei de Babilônia; porque vos profetizam mentiras.
Jeremias 27:15	Porque não os enviei, diz o Senhor, e profetizam no meu nome falsamente, para que eu vos lance fora, e pereçais, vós e os profetas que vos profetizam.
Jeremias 27:16	Também falei aos sacerdotes, e a todo este povo, dizendo: Assim diz o Senhor: Não deis ouvidos às palavras dos vossos profetas, que vos profetizam, dizendo: Eis que os utensílios da casa do Senhor agora cedo voltarão de Babilônia, porque vos profetizam mentiras.
Jeremias 27:17	Não lhes deis ouvidos, servi ao rei de Babilônia, e vivereis; por que se tornaria esta cidade em deserto?
Jeremias 27:18	Porém, se são profetas, e se há palavras do Senhor com eles, orem agora ao Senhor dos Exércitos, para que os utensílios que restaram na casa do Senhor, e na casa do rei de Judá, e em Jerusalém não sejam levados a Babilônia.
Jeremias 27:19	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos acerca das colunas, e do mar, e das bases, e do restante dos utensílios que restaram na cidade,
Jeremias 27:20	Que Nabucodonosor, rei de Babilônia, não tomou, quando transportou de Jerusalém para Babilônia Jeconias, filho de Joaquim, rei de Judá, como também todos os nobres de Jerusalém;
Jeremias 27:21	Assim, pois, diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, acerca dos utensílios que restaram na casa do Senhor, e na casa do rei de Judá, e em Jerusalém:
Jeremias 27:22	A Babilônia serão levados, e ali ficarão até o dia em que os visitarei, diz o Senhor; então os farei subir, e os tornarei a trazer a este lugar.
Jeremias 28:1	E sucedeu no mesmo ano, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, no ano quarto, no mês quinto, que me falou Hananias, filho de Azur, o profeta que era de Gibeom, na casa do Senhor, perante os olhos dos sacerdotes e de todo o povo, dizendo:
Jeremias 28:2	Assim fala o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, dizendo: Eu quebrei o jugo do rei de Babilônia.
Jeremias 28:3	Depois de passados dois anos completos, eu tornarei a trazer a este lugar todos os utensílios da casa do Senhor, que deste lugar tomou Nabucodonosor, rei de Babilônia, e os levou a Babilônia.
Jeremias 28:4	Também Jeconias, filho de Joaquim, rei de Judá, e todos os do cativeiro de Judá, que entraram em Babilônia, eu tornarei a trazer a este lugar, diz o Senhor; porque quebrarei o jugo do rei de Babilônia.
Jeremias 28:5	Então falou Jeremias, o profeta, a Hananias, o profeta, aos olhos dos sacerdotes, e aos olhos de todo o povo que estava na casa do Senhor.
Jeremias 28:6	Disse, pois, Jeremias, o profeta: Amém! Assim faça o Senhor; o Senhor confirme as tuas palavras, com que profetizaste, que torne a trazer os utensílios da casa do Senhor, e todos os do cativeiro de Babilônia a este lugar.
Jeremias 28:7	Porém ouve agora esta palavra, que eu falo aos teus ouvidos e aos ouvidos de todo o povo:
Jeremias 28:8	Os profetas que já existiram antes de mim e antes de ti, desde a antiguidade, eles profetizaram contra muitas terras, e contra grandes reinos, acerca de guerra, e de mal, e de peste.
Jeremias 28:9	O profeta que profetizar de paz, cumprindo-se a palavra daquele profeta, esse profeta será conhecido como aquele a quem o Senhor na verdade enviou.
Jeremias 28:10	Então Hananias, o profeta, tomou o jugo do pescoço do profeta Jeremias, e o quebrou.
Jeremias 28:11	E falou Hananias aos olhos de todo o povo, dizendo: Assim diz o Senhor: Assim quebrarei o jugo de Nabucodonosor, rei de Babilônia, depois de passados dois anos completos, de sobre o pescoço de todas as nações. E foi-se Jeremias, o profeta, pelo seu caminho.
Jeremias 28:12	Mas veio a palavra do Senhor a Jeremias, depois que Hananias, o profeta, quebrou o jugo de sobre o pescoço de Jeremias, o profeta, dizendo:
Jeremias 28:13	Vai, e fala a Hananias, dizendo: Assim diz o Senhor: Jugos de madeira quebraste, mas em vez deles farás jugos de ferro.
Jeremias 28:14	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Jugo de ferro pus sobre o pescoço de todas estas nações, para servirem a Nabucodonosor, rei de Babilônia, e servi-lo-ão, e até os animais do campo lhe dei.
Jeremias 28:15	E disse Jeremias, o profeta, a Hananias, o profeta: Ouve agora, Hananias: Não te enviou o Senhor, porém tu fizeste este povo confiar em mentiras.
Jeremias 28:16	Pelo que assim diz o Senhor: Eis que te lançarei de sobre a face da terra; este ano morrerás, porque falaste rebelião contra o Senhor.
Jeremias 28:17	E morreu Hananias, o profeta, no mesmo ano, no sétimo mês.
Jeremias 29:1	E estas são as palavras da carta que Jeremias, o profeta, enviou de Jerusalém, ao restante dos anciãos no cativeiro, como também aos sacerdotes, e aos profetas, e a todo o povo que Nabucodonosor havia transportado de Jerusalém a Babilônia;
Jeremias 29:2	Depois que saíram o rei Jeconias, e a rainha, e os eunucos, e os príncipes de Judá e Jerusalém, e os carpinteiros e ferreiros de Jerusalém,
Jeremias 29:3	Pela mão de Elasa, filho de Safã, e de Gemarias, filho de Hilquias, os quais enviou Zedequias, rei de Judá, a Babilônia, a Nabucodonosor, rei de Babilônia, dizendo:
Jeremias 29:4	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, a todos os que foram transportados, os quais fiz transportar de Jerusalém para Babilônia:
Jeremias 29:5	Edificai casas e habitai nelas; e plantai jardins, e comei o seu fruto.
Jeremias 29:6	Tomai mulheres e gerai filhos e filhas, e tomai mulheres para vossos filhos, e dai vossas filhas a maridos, e darão à luz filhos e filhas; e multiplicai-vos ali, e não vos diminuais.
Jeremias 29:7	E procurai a paz da cidade, para onde vos fiz transportar, e orai por ela ao Senhor; porque na sua paz vós tereis paz.
Jeremias 29:8	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Não vos enganem os vossos profetas que estão no meio de vós, nem os vossos adivinhos, nem deis ouvidos aos vossos sonhos, que vós sonhais;
Jeremias 29:9	Porque eles vos profetizam falsamente no meu nome; não os enviei, diz o Senhor.
Jeremias 29:10	Porque assim diz o Senhor: Certamente que em se cumprindo setenta anos em Babilônia, vos visitarei, e cumprirei para convosco a minha boa palavra, tornando a trazer-vos a este lugar.
Jeremias 29:11	Porque eu bem sei os pensamentos que eu penso de vós, diz o Senhor; pensamentos de paz, e não de mal, para vos dar o fim que esperais.
Jeremias 29:12	Então me invocareis, e ireis, e orareis a mim, e eu vos ouvirei.
Jeremias 29:13	E buscar-me-eis, e me achareis, quando me buscardes com todo o vosso coração.
Jeremias 29:14	E serei achado por vós, diz o Senhor, e farei retornar os vossos cativos, e congregar-vos-ei de todas as nações, e de todos os lugares para onde vos lancei, diz o Senhor, e tornarei a trazer-vos ao lugar de onde vos transportei.
Jeremias 29:15	Porque dizeis: O Senhor nos levantou profetas em Babilônia.
Jeremias 29:16	Porque assim diz o Senhor acerca do rei que se assenta no trono de Davi; e acerca de todo o povo que habita nesta cidade, a saber, de vossos irmãos, que não saíram convosco para o cativeiro;
Jeremias 29:17	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eis que enviarei entre eles a espada, a fome e a peste, e fá-los-ei como a figos podres, que não se podem comer, de tão ruins que são.
Jeremias 29:18	E persegui-los-ei com a espada, com a fome, e com a peste; dá-los-ei para servirem de comoção a todos os reinos da terra, como também por maldição, e por espanto, e por assobio, e por opróbrio entre todas as nações para onde os lançar;
Jeremias 29:19	Porquanto não deram ouvidos às minhas palavras, diz o Senhor, enviando-lhes eu os meus servos, os profetas, madrugando e enviando; porém vós não escutastes, diz o Senhor.
Jeremias 29:20	Vós, pois, ouvi a palavra do Senhor, todos os do cativeiro que enviei de Jerusalém a Babilônia.
Jeremias 29:21	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, acerca de Acabe, filho de Colaías, e de Zedequias, filho de Maaseias, que vos profetizam falsamente no meu nome: Eis que os entregarei na mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e ele os ferirá diante dos vossos olhos.
Jeremias 29:22	E tomarão deles uma maldição todos os transportados de Judá, que estão em Babilônia, dizendo: O Senhor te faça como Zedequias, e como Acabe, os quais o rei de Babilônia assou no fogo;
Jeremias 29:23	Porquanto fizeram loucura em Israel, e cometeram adultério com a mulher de seu próximo, e falaram uma palavra em meu nome falsamente, que não lhes mandei, e eu o sei e sou testemunha disso, diz o Senhor.
Jeremias 29:24	E a Semaías, o neelamita, falarás, dizendo:
Jeremias 29:25	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, dizendo: Porquanto tu enviaste no teu nome cartas a todo o povo que está em Jerusalém, como também a Sofonias, filho de Maaseias, o sacerdote, e a todos os sacerdotes, dizendo:
Jeremias 29:26	O Senhor te pôs por sacerdote em lugar de Joiada, o sacerdote, para que haja encarregados da casa do Senhor sobre todo homem insano, e que profetiza, para o lançares na prisão e no cepo.
Jeremias 29:27	Agora, pois, por que não repreendeste Jeremias, o anatotita, que vos profetiza?
Jeremias 29:28	Porque por isso nos mandou a Babilônia, dizendo: Ainda o cativeiro muito há de durar; edificai casas, e habitai nelas; e plantai jardins, e comei o seu fruto.
Jeremias 29:29	E lera Sofonias, o sacerdote, esta carta aos ouvidos de Jeremias, o profeta.
Jeremias 29:30	E veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:
Jeremias 29:31	Manda dizer a todos os do cativeiro: Assim diz o Senhor acerca de Semaías, o neelamita: Porquanto Semaías vos profetizou, e eu não o enviei, e vos fez confiar em mentiras,
Jeremias 29:32	Portanto, assim diz o Senhor: Eis que castigarei Semaías, o neelamita, e a sua semente; ele não terá ninguém que habite entre este povo, e não verá o bem que hei de fazer ao meu povo, diz o Senhor, porquanto falou rebelião contra o Senhor.
Jeremias 30:1	A palavra que do Senhor veio a Jeremias, dizendo:
Jeremias 30:2	Assim fala o Senhor, Deus de Israel, dizendo: Escreve num livro todas as palavras que te falei.
Jeremias 30:3	Porque eis que dias vêm, diz o Senhor, em que farei retornar do cativeiro o meu povo Israel e Judá, diz o Senhor; e torná-los-ei a trazer à terra que dei a seus pais, e a possuirão.
Jeremias 30:4	E estas são as palavras que falou o Senhor, acerca de Israel e de Judá.
Jeremias 30:5	Porque assim diz o Senhor: Ouvimos uma voz de tremor; temor, e não paz.
Jeremias 30:6	Perguntai, pois, e olhai, se o homem dá à luz. Por que, pois, vejo cada homem com as mãos sobre os lombos, como a que está dando à luz? e por que se tornaram pálidos todos os rostos?
Jeremias 30:7	Ah! Porque aquele dia é tão grande, que não houve outro semelhante! E é tempo de angústia para Jacó; porém será livrado dela.
Jeremias 30:8	Porque acontecerá naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, que eu quebrarei o seu jugo de sobre o teu pescoço, e quebrarei as tuas cadeias; e nunca mais se servirão dele os estrangeiros.
Jeremias 30:9	Mas servirão ao Senhor, seu Deus, como também a Davi, seu rei, que lhes levantarei.
Jeremias 30:10	Não temas, pois, tu, meu servo Jacó, diz o Senhor, nem te espantes, ó Israel; porque eis que te livrarei de terras de longe, como também à tua semente, da terra do seu cativeiro; e Jacó retornará, e descansará, e ficará em sossego, e não haverá quem o atemorize.
Jeremias 30:11	Porque eu sou contigo, diz o Senhor, para te livrar; porquanto darei fim a todas as nações entre as quais te espalhei; porém a ti não darei fim, mas castigar-te-ei com justa medida, e de todo não te terei por inocente.
Jeremias 30:12	Porque assim diz o Senhor: Tua ferida é mortal; a tua chaga é dolorosa.
Jeremias 30:13	Não há quem julgue a tua causa, para saná-la; não tens remédios que possam curar.
Jeremias 30:14	Todos os teus amantes já se esqueceram de ti, e não perguntam por ti; porque te feri com ferida de inimigo, e com castigo de quem é cruel, pela grandeza da tua maldade e multidão de teus pecados.
Jeremias 30:15	Por que gritas por causa da tua ferida? Tua dor é mortal. Pela grandeza de tua maldade, e multidão de teus pecados, eu fiz essas coisas.
Jeremias 30:16	Pelo que todos os que te devoram serão devorados; e todos os teus adversários, todos irão em cativeiro; e os que te roubam serão roubados, e a todos os que te despojam entregarei ao saque.
Jeremias 30:17	Porque te restaurarei a saúde, e te sararei das tuas chagas, diz o Senhor; porquanto te chamam a enjeitada. É Sião, dizem, já não há quem pergunte por ela.
Jeremias 30:18	Assim diz o Senhor: Eis que tornarei a trazer do cativeiro as tendas de Jacó, e apiedar-me-ei das suas moradas; e a cidade será reedificada sobre o seu montão, e a cidadela permanecerá no seu devido lugar.
Jeremias 30:19	E sairão deles o louvor e a voz de júbilo; e multiplicá-los-ei, e não serão diminuídos, e glorificá-los-ei, e não serão insignificantes.
Jeremias 30:20	E seus filhos serão como na antiguidade, e a sua congregação será confirmada perante o meu rosto; e castigarei todos os seus opressores.
Jeremias 30:21	E o seu príncipe será deles; e o seu governador sairá do meio deles, e o farei aproximar-se, e ele se achegará a mim; porque quem será aquele que empenhe o seu coração para se achegar a mim? diz o Senhor.
Jeremias 30:22	E ser-me-eis por povo, e eu vos serei por Deus.
Jeremias 30:23	Eis que a tormenta do Senhor, a sua indignação, saiu, uma tormenta varredora; cairá cruelmente sobre a cabeça dos ímpios.
Jeremias 30:24	Não voltará atrás o furor da ira do Senhor, até que tenha executado, e até que tenha cumprido os desígnios do seu coração; nos últimos dias entendereis isso.
Jeremias 31:1	Naquele tempo, diz o Senhor, serei por Deus a todas as gerações de Israel, e elas me serão por povo.
Jeremias 31:2	Assim diz o Senhor: O povo dos que escaparam da espada encontrou graça no deserto, a saber, Israel, quando fui levá-lo para descansar.
Jeremias 31:3	Há muito que o Senhor me apareceu, dizendo: Porquanto com amor eterno te amei, por isso com benevolência te atraí.
Jeremias 31:4	Ainda te edificarei, e serás edificada, ó virgem de Israel! Ainda serás adornada com os teus tamborins, e sairás na dança dos que se alegram.
Jeremias 31:5	Ainda plantarás vinhas nos montes de Samaria; os plantadores as plantarão e desfrutarão dos frutos.
Jeremias 31:6	Porque haverá um dia em que gritarão os vigias sobre o monte de Efraim: Levantai-vos, e subamos a Sião, ao Senhor nosso Deus.
Jeremias 31:7	Porque assim diz o Senhor: Cantai sobre Jacó com alegria, e exultai por causa do cabeça das nações; fazei-o ouvir, cantai louvores, e dizei: Salva, Senhor, o teu povo, o remanescente de Israel.
Jeremias 31:8	Eis que os trarei da terra do norte, e os congregarei das extremidades da terra; entre os quais haverá cegos e aleijados, grávidas e as de parto juntamente; com grande congregação voltarão para aqui.
Jeremias 31:9	Virão com choro, e com súplicas os levarei; guiá-los-ei aos ribeiros de águas, por caminho direito, no qual não tropeçarão, porque sou um pai para Israel, e Efraim é o meu primogênito.
Jeremias 31:10	Ouvi a palavra do Senhor, ó nações, e anunciai-a nas ilhas de longe, e dizei: Aquele que espalhou Israel o congregará e o guardará, como o pastor, o seu rebanho.
Jeremias 31:11	Porque o Senhor resgatou Jacó, e o livrou da mão do mais forte do que ele.
Jeremias 31:12	Assim que virão, e exultarão no alto de Sião, e correrão aos bens do Senhor, ao trigo, e ao mosto, e ao azeite, e aos cordeiros e bezerros; e a sua alma será como um jardim regado, e nunca mais andarão tristes.
Jeremias 31:13	Então a virgem se alegrará na dança, como também os jovens e os velhos juntamente; e tornarei o seu pranto em alegria, e os consolarei, e os alegrarei na tristeza.
Jeremias 31:14	E saciarei a alma dos sacerdotes com gordura, e o meu povo se fartará com a minha bondade, diz o Senhor.
Jeremias 31:15	Assim diz o Senhor: Uma voz se ouviu em Ramá, lamentação, choro amargo; Raquel chora seus filhos; não quer ser consolada quanto a seus filhos, porque já não existem.
Jeremias 31:16	Assim diz o Senhor: Reprime a tua voz de choro, e as lágrimas de teus olhos; porque há galardão para o teu trabalho, diz o Senhor, pois voltarão da terra do inimigo.
Jeremias 31:17	E há esperança no teu futuro para os teus descendentes, diz o Senhor, porque teus filhos voltarão para os seus termos.
Jeremias 31:18	Bem ouvi eu que Efraim se queixava, dizendo: Castigaste-me e fui castigado, como novilho ainda não domado; converte-me, e converter-me-ei, porque tu és o Senhor meu Deus.
Jeremias 31:19	Na verdade, depois que me converti, tive arrependimento; e depois que me dei conta, bati na coxa; envergonhei-me e também fui humilhado; porque levei o opróbrio da minha mocidade.
Jeremias 31:20	Não é Efraim para mim um filho precioso, criança do meu deleite? Porque depois que falei contra ele, ainda me lembrei dele cuidadosamente; por isso se comoveram por ele as minhas entranhas; deveras me compadecerei dele, diz o Senhor.
Jeremias 31:21	Levanta para ti sinais, põe para ti marcos, aplica o teu coração à vereda, ao caminho por onde andaste; volta, pois, ó virgem de Israel, volta a estas tuas cidades.
Jeremias 31:22	Até quando andarás errante, ó filha rebelde? Porque o Senhor criou uma nova coisa sobre a terra: uma mulher cercará um homem.
Jeremias 31:23	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Ainda dirão esta palavra na terra de Judá, e nas suas cidades, quando eu fizer retornar os seus cativos: O Senhor te abençoe, ó morada de justiça, ó monte de santidade!
Jeremias 31:24	E nela habitarão Judá, e todas as suas cidades juntamente; como também os lavradores e os que estão com o rebanho.
Jeremias 31:25	Porque satisfiz a alma cansada, e toda alma entristecida saciei.
Jeremias 31:26	Nisto despertei, e olhei, e o meu sono foi doce para mim.
Jeremias 31:27	Eis que dias vêm, diz o Senhor, quando semearei a casa de Israel, e a casa de Judá, com a semente de homens, e com a semente de animais.
Jeremias 31:28	E acontecerá que, como velei sobre eles para arrancar, e para derrubar, e para transtornar, e para destruir, e para afligir, assim velarei sobre eles para edificar e para plantar, diz o Senhor.
Jeremias 31:29	Naqueles dias nunca mais dirão: Os pais comeram uvas verdes, e os dentes dos filhos se embotaram.
Jeremias 31:30	Mas cada um morrerá pela sua iniquidade; de todo homem que comer as uvas verdes os dentes se embotarão.
Jeremias 31:31	Eis que dias vêm, diz o Senhor, em que farei um novo convênio com a casa de Israel e com a casa de Judá.
Jeremias 31:32	Não conforme o convênio que fiz com seus pais, no dia em que os tomei pela mão, para os tirar da terra do Egito; porque eles invalidaram o meu convênio, ainda que me tenha desposado com eles, diz o Senhor.
Jeremias 31:33	Mas este é o convênio que farei com a casa de Israel depois daqueles dias, diz o Senhor: Porei a minha lei no seu interior, e a escreverei no seu coração; e lhes serei por Deus, e eles me serão por povo.
Jeremias 31:34	E não ensinará alguém mais a seu próximo, nem alguém a seu irmão, dizendo: Conhecei ao Senhor; porque todos me conhecerão, desde o menor deles até o maior deles, diz o Senhor; porque lhes perdoarei a sua maldade, e nunca mais me lembrarei dos seus pecados.
Jeremias 31:35	Assim diz o Senhor, que dá o sol para luz do dia, e os cursos estabelecidos da lua e das estrelas para luz da noite, que fende o mar, e faz as suas ondas bramarem; o Senhor dos Exércitos é o seu nome.
Jeremias 31:36	Se falharem esses cursos estabelecidos de diante de mim, diz o Senhor, cessará também a semente de Israel de ser uma nação diante de mim para sempre.
Jeremias 31:37	Assim disse o Senhor: Se puderem ser medidos os céus lá em cima, e sondarem-se os fundamentos da terra cá embaixo, também eu rejeitarei toda a semente de Israel, por tudo quanto fizeram, diz o Senhor.
Jeremias 31:38	Eis que dias vêm, diz o Senhor, em que esta cidade será reedificada para o Senhor, desde a torre de Hananeel até a porta da esquina.
Jeremias 31:39	E o cordel de medir sairá também adiante, defronte dele, até o outeiro de Garebe, e virar-se-á para Goa.
Jeremias 31:40	E todo o vale dos cadáveres e da cinza, e todos os campos até o ribeiro de Cedrom, até a esquina da porta dos cavalos para o oriente, serão consagrados ao Senhor; não se arrancará nem se derrubará mais eternamente.
Jeremias 32:1	A palavra que veio a Jeremias da parte do Senhor, no ano décimo de Zedequias, rei de Judá; este ano foi o ano dezoito de Nabucodonosor.
Jeremias 32:2	E naquele tempo, o exército do rei de Babilônia cercava Jerusalém; e Jeremias, o profeta, estava encerrado no pátio da guarda que estava na casa do rei de Judá;
Jeremias 32:3	Porque Zedequias, rei de Judá, o tinha encerrado, dizendo: Por que profetizas tu, dizendo: Assim diz o Senhor: Eis que entrego esta cidade na mão do rei de Babilônia, e ele a tomará;
Jeremias 32:4	E Zedequias, rei de Judá, não escapará das mãos dos caldeus; mas certamente será entregue na mão do rei de Babilônia, e com ele falará boca a boca, e os seus olhos verão os dele;
Jeremias 32:5	E levará Zedequias para Babilônia, e ali estará, até que eu o visite, diz o Senhor, e ainda que pelejeis contra os caldeus, não ganhareis?
Jeremias 32:6	Disse, pois, Jeremias: Veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 32:7	Eis que Hanameel, filho de Salum, teu tio, virá a ti, dizendo: Compra para ti a minha herdade que está em Anatote, pois tens o direito de resgate para comprá-la.
Jeremias 32:8	Veio, pois, a mim Hanameel, filho de meu tio, segundo a palavra do Senhor, ao pátio da guarda, e me disse: Compra agora a minha herdade que está em Anatote, que está na terra de Benjamim; porque tens o direito hereditário, e tens o resgate; compra-a para ti. Então entendi que isso era a palavra do Senhor.
Jeremias 32:9	Comprei, pois, a herdade de Hanameel, filho de meu tio, a qual está em Anatote; e pesei-lhe o dinheiro, dezessete siclos de prata.
Jeremias 32:10	E assinei a escritura, e selei-a, e o fiz testificar por testemunhas; e pesei-lhe o dinheiro numa balança.
Jeremias 32:11	E tomei a escritura da compra, tanto a selada, conforme o mandado e os estatutos, como a aberta.
Jeremias 32:12	E dei a escritura da compra a Baruque, filho de Nerias, filho de Maaseias, perante os olhos de Hanameel, filho de meu tio, e perante os olhos das testemunhas, que assinaram a escritura da compra, e perante os olhos de todos os judeus que se assentavam no pátio da guarda.
Jeremias 32:13	E dei ordem a Baruque, perante os olhos deles, dizendo:
Jeremias 32:14	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Toma estas escrituras, esta escritura de compra, tanto a selada, como a aberta, e põe-nas num vaso de barro, para que se possam conservar muitos dias,
Jeremias 32:15	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Ainda se comprarão casas, e campos, e vinhas nesta terra.
Jeremias 32:16	E depois que dei a escritura da compra a Baruque, filho de Nerias, orei ao Senhor, dizendo:
Jeremias 32:17	Ah, Senhor Deus! Eis que tu fizeste os céus e a terra com o teu grande poder, e com o teu braço estendido; coisa alguma te é demasiadamente maravilhosa;
Jeremias 32:18	Tu que usas de benignidade com milhares, e retribuis a maldade dos pais no seio dos filhos depois deles; o grande, o poderoso Deus cujo nome é o Senhor dos Exércitos;
Jeremias 32:19	Grande em conselho, e magnífico em feitos; porque os teus olhos estão abertos sobre todos os caminhos dos filhos dos homens, para dar a cada um segundo os seus caminhos e segundo o fruto das suas obras;
Jeremias 32:20	Que puseste sinais e maravilhas na terra do Egito até o dia de hoje, tanto em Israel, como entre os outros homens, e te fizeste um nome, tal qual tu tens neste dia.
Jeremias 32:21	E tiraste o teu povo Israel da terra do Egito, com sinais e com maravilhas, e com mão forte, e com braço estendido, e com grande terror,
Jeremias 32:22	E lhes deste esta terra, que juraste a seus pais que lhes havias de dar; terra que mana leite e mel.
Jeremias 32:23	E entraram nela, e a possuíram, porém não obedeceram à tua voz, nem andaram na tua lei; tudo o que lhes mandaste que fizessem, eles não o fizeram; pelo que fizeste que lhes sucedesse todo este mal.
Jeremias 32:24	Eis aqui as rampas! Já vieram contra a cidade para tomá-la, e a cidade está dada na mão dos caldeus, que pelejam contra ela, por causa da espada, e da fome, e da pestilência; e o que falaste se fez, e eis aqui o estás presenciando.
Jeremias 32:25	Contudo tu me disseste, Senhor Deus: Compra para ti o campo por dinheiro, e faze que o testifiquem testemunhas, posto que a cidade esteja já dada na mão dos caldeus.
Jeremias 32:26	Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:
Jeremias 32:27	Eis que eu sou o Senhor Deus de toda a carne; porventura ser-me-ia coisa alguma demasiadamente maravilhosa?
Jeremias 32:28	Portanto, assim diz o Senhor: Eis que eu entrego esta cidade na mão dos caldeus, e na mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e ele tomá-la-á.
Jeremias 32:29	E os caldeus, que pelejam contra esta cidade, entrarão nela, porão fogo nesta cidade, e queimarão juntamente as casas, sobre cujos terraços queimaram incenso a Baal, e ofereceram libações a outros deuses, para me provocarem à ira.
Jeremias 32:30	Porque os filhos de Israel e os filhos de Judá não fizeram senão mal aos meus olhos, desde a sua mocidade; porque os filhos de Israel somente me provocaram à ira com as obras das suas mãos, diz o Senhor.
Jeremias 32:31	Porque para a minha ira e para o meu furor me foi esta cidade, desde o dia em que a edificaram, e até o dia de hoje, para que a tirasse de diante da minha face;
Jeremias 32:32	Por toda a maldade dos filhos de Israel, e dos filhos de Judá, que fizeram, para me provocarem à ira, tanto eles como os seus reis, os seus príncipes, os seus sacerdotes, e os seus profetas, como também os homens de Judá e os moradores de Jerusalém.
Jeremias 32:33	E me viraram as costas, e não o rosto; ainda que eu os tivesse ensinado, madrugando e ensinando-os, contudo eles não ouviram, para receberem o ensino.
Jeremias 32:34	Antes puseram as suas abominações na casa que se chama pelo meu nome, para a profanarem.
Jeremias 32:35	E edificaram os altos de Baal, que estão no vale do filho de Hinom, para fazerem que seus filhos e suas filhas passassem pelo fogo a Moloque; o que nunca lhes ordenei, nem subiu ao meu coração, que fizessem tal abominação, para fazerem pecar Judá.
Jeremias 32:36	E por isso agora assim diz o Senhor, o Deus de Israel, acerca desta cidade, da qual vós dizeis: Já está dada na mão do rei de Babilônia, à espada, e à fome, e à pestilência;
Jeremias 32:37	Eis que eu os congregarei de todas as terras, para onde os houver lançado na minha ira, e no meu furor, e na minha grande indignação; e os tornarei a trazer a este lugar, e farei que habitem nele seguramente.
Jeremias 32:38	E me serão por povo, e eu lhes serei por Deus.
Jeremias 32:39	E lhes darei um mesmo coração, e um mesmo caminho, para que me temam todos os dias, para seu bem, e de seus filhos, depois deles.
Jeremias 32:40	E farei com eles um eterno convênio, que não deixarei de segui-los, para fazer-lhes bem; e porei o meu temor no seu coração, para que nunca se apartem de mim.
Jeremias 32:41	E alegrar-me-ei deles, fazendo-lhes bem; e certamente os plantarei nesta terra, com todo o meu coração e com toda a minha alma.
Jeremias 32:42	Porque assim diz o Senhor: Como eu trouxe sobre este povo todo este grande mal, assim eu trarei sobre ele todo o bem que eu falo a respeito dele.
Jeremias 32:43	E comprar-se-ão campos nesta terra, da qual vós dizeis: Já está tão deserta, que não há nela nem homem nem animal; está dada na mão dos caldeus.
Jeremias 32:44	Comprarão campos por dinheiro, e assinarão as escrituras, e as selarão, e farão que testifiquem testemunhas na terra de Benjamim, e nos contornos de Jerusalém, e nas cidades de Judá, e nas cidades das montanhas, e nas cidades das planícies, e nas cidades do sul; porque os farei voltar do seu cativeiro, diz o Senhor.
Jeremias 33:1	E veio a palavra do Senhor a Jeremias, uma segunda vez, estando ele ainda encerrado no pátio da guarda, dizendo:
Jeremias 33:2	Assim diz o Senhor que o faz, o Senhor que forma isto, para o estabelecer; o Senhor é o seu nome.
Jeremias 33:3	Clama a mim, e responder-te-ei, e anunciar-te-ei coisas grandes e inacessíveis que não sabes.
Jeremias 33:4	Porque assim diz o Senhor, o Deus de Israel, das casas desta cidade, e das casas dos reis de Judá, que foram derrubadas com as rampas e à espada:
Jeremias 33:5	Bem entraram a pelejar contra os caldeus, mas isso é para os encher de cadáveres de homens, que feri na minha ira e no meu furor; porquanto escondi o meu rosto desta cidade, por causa de toda a sua maldade.
Jeremias 33:6	Eis que eu farei subir sobre ela saúde e cura, e os sararei; e lhes manifestarei abundância de paz e de verdade.
Jeremias 33:7	E farei retornar os cativos de Judá e os cativos de Israel, e os edificarei como ao princípio.
Jeremias 33:8	E os purificarei de toda a sua maldade com que pecaram contra mim; e perdoarei todas as suas maldades, com que pecaram contra mim, e com que transgrediram contra mim.
Jeremias 33:9	E servir-me-á de nome de alegria, de louvor, e de ornamento, entre todas as nações da terra, que ouvirem todo o bem que eu lhes faço; e espantar-se-ão e perturbar-se-ão por causa de todo o bem, e por causa de toda a paz que eu lhes dou.
Jeremias 33:10	Assim diz o Senhor: Neste lugar (de que vós dizeis que está deserto, e não há nele nem homem nem animal), nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém, que tão assoladas estão, que não há nelas nem homem, nem morador, nem animal, ainda se ouvirá
Jeremias 33:11	A voz de regozijo, e a voz de alegria, a voz de esposo e a voz de esposa, e a voz dos que dizem: Louvai ao Senhor dos Exércitos, porque bom é o Senhor, porque a sua benignidade dura perpetuamente; como também dos que trazem louvor à casa do Senhor; porque farei retornar os cativos da terra como ao princípio, diz o Senhor.
Jeremias 33:12	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Ainda neste lugar, que está tão deserto, que não há nele nem homem, nem ainda animal, e em todas as suas cidades, haverá uma morada de pastores, que façam repousar o gado.
Jeremias 33:13	Nas cidades das montanhas, nas cidades das planícies, e nas cidades do sul, e na terra de Benjamim, e nos contornos de Jerusalém, e nas cidades de Judá, ainda passará o gado pelas mãos de quem os conte, diz o Senhor.
Jeremias 33:14	Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que cumprirei a palavra boa que falei à casa de Israel e sobre a casa de Judá.
Jeremias 33:15	Naqueles dias e naquele tempo farei brotar a Davi um Renovo de justiça, e fará juízo e justiça na terra.
Jeremias 33:16	Naqueles dias Judá será salvo, e Jerusalém habitará seguramente; e este é o nome que lhe chamarão a ele, o Senhor, Justiça Nossa.
Jeremias 33:17	Porque assim diz o Senhor: Nunca faltará a Davi homem que se assente sobre o trono da casa de Israel;
Jeremias 33:18	Nem aos sacerdotes levíticos faltará homem de diante de mim, que ofereça holocausto, e queime oferta de manjares, e faça sacrifício todos os dias.
Jeremias 33:19	E veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:
Jeremias 33:20	Assim diz o Senhor: Se puderdes invalidar o meu convênio do dia, e o meu convênio da noite, de tal modo que não haja dia e noite a seu tempo,
Jeremias 33:21	Também se poderá invalidar o meu convênio com Davi, meu servo, para que não tenha filho que reine no seu trono; como também com os levitas sacerdotes, meus ministros.
Jeremias 33:22	Como não se pode contar o exército dos céus, nem medir-se a areia do mar, assim multiplicarei a semente de Davi, meu servo, e os levitas que ministram diante de mim.
Jeremias 33:23	E veio ainda a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:
Jeremias 33:24	Porventura não tens visto o que este povo fala, dizendo: As duas famílias, as quais o Senhor elegeu, agora as rejeitou? Assim, desprezam o meu povo, como se não fora mais um povo diante deles.
Jeremias 33:25	Assim diz o Senhor: Se o meu convênio do dia e da noite não existir, e eu não determinar os cursos estabelecidos dos céus e da terra,
Jeremias 33:26	Também rejeitarei a semente de Jacó, e de Davi, meu servo, para que eu não tome da sua semente os que dominem sobre a semente de Abraão, Isaque, e Jacó; porque farei retornar os seus cativos, e apiedar-me-ei deles.
Jeremias 34:1	A palavra que do Senhor veio a Jeremias, quando Nabucodonosor, rei de Babilônia, e todo o seu exército, e todos os reinos da terra, que estavam sob o domínio da sua mão, e todos os povos pelejavam contra Jerusalém, e contra todas as suas cidades, dizendo:
Jeremias 34:2	Assim diz o Senhor, Deus de Israel: Vai, e fala a Zedequias, rei de Judá, e dize-lhe: Assim diz o Senhor: Eis que eu dou esta cidade na mão do rei de Babilônia, e queimá-la-á a fogo.
Jeremias 34:3	E tu não escaparás da sua mão; antes, decerto serás preso, e serás entregue na sua mão; e teus olhos verão os olhos do rei de Babilônia, e ele te falará boca a boca, e entrarás em Babilônia.
Jeremias 34:4	Todavia, ouve a palavra do Senhor, ó Zedequias, rei de Judá; assim diz o Senhor de ti: Não morrerás à espada.
Jeremias 34:5	Em paz morrerás, e conforme queimaram perfumes para teus pais, os reis precedentes, que foram antes de ti, assim os queimarão para ti, e prantear-te-ão, dizendo: Ah, senhor! porque eu disse a palavra, diz o Senhor.
Jeremias 34:6	E falou Jeremias, o profeta, a Zedequias, rei de Judá, todas estas palavras, em Jerusalém,
Jeremias 34:7	Quando o exército do rei de Babilônia pelejava contra Jerusalém, e contra todas as cidades de Judá, que restaram, contra Laquis e contra Azeca; porque estas cidades fortificadas restaram, dentre as cidades de Judá.
Jeremias 34:8	A palavra que do Senhor veio a Jeremias, depois que o rei Zedequias fez convênio com todo o povo que havia em Jerusalém, para lhes apregoar a liberdade;
Jeremias 34:9	Que cada um despedisse livre o seu servo, e cada um a sua serva, hebreu ou hebreia; de maneira que ninguém os escravizasse, sendo judeus, seus irmãos.
Jeremias 34:10	E ouviram todos os príncipes, e todo o povo que entrou no convênio, que cada um despedisse livre o seu servo, e cada um a sua serva, de maneira que não mais os escravizassem; ouviram, pois, e os soltaram.
Jeremias 34:11	Porém depois se arrependeram, e fizeram voltar os servos e as servas que haviam deixado ir livres, e os sujeitaram por servos e por servas.
Jeremias 34:12	Veio, pois, a palavra do Senhor a Jeremias, da parte do Senhor, dizendo:
Jeremias 34:13	Assim diz o Senhor, Deus de Israel: Eu fiz convênio com vossos pais, no dia em que os tirei da terra do Egito, da casa da servidão, dizendo:
Jeremias 34:14	Ao fim de sete anos deixareis ir cada um a seu irmão hebreu, que te for vendido e te houver servido seis anos, e despedi-lo-ás livre de ti; porém vossos pais não me ouviram, nem inclinaram os seus ouvidos.
Jeremias 34:15	E vos havíeis hoje convertido, e tínheis feito o que é reto aos meus olhos, apregoando liberdade cada um ao seu próximo; e tínheis feito diante de mim um convênio, na casa que se chama pelo meu nome;
Jeremias 34:16	Porém mudastes, e profanastes o meu nome, e fizestes voltar cada um o seu servo, e cada um a sua serva, os quais já tínheis despedido livres conforme a sua vontade; e os sujeitastes, para que se vos fizessem servos e servas.
Jeremias 34:17	Portanto, assim diz o Senhor: Vós não me ouvistes, para apregoardes a liberdade, cada um ao seu irmão, e cada um ao seu próximo; pois eis que eu vos apregoo a liberdade, diz o Senhor, para a espada, para a pestilência, e para a fome; e farei de vós motivo de horror a todos os reinos da terra.
Jeremias 34:18	E entregarei os homens que transgrediram o meu convênio, que não cumpriram as palavras do convênio que fizeram diante de mim, com o bezerro que fenderam em duas partes, e passaram pelo meio das suas porções;
Jeremias 34:19	A saber, os príncipes de Judá, e os príncipes de Jerusalém, os eunucos, e os sacerdotes, e todo o povo da terra que passou por meio das porções do bezerro;
Jeremias 34:20	Entregá-los-ei, digo, na mão de seus inimigos, e na mão dos que procuram a sua morte, e os cadáveres deles serão para mantimento às aves dos céus e aos animais da terra.
Jeremias 34:21	E até o rei Zedequias, rei de Judá, e seus príncipes entregarei na mão de seus inimigos e na mão dos que procuram a sua morte, a saber, na mão do exército do rei de Babilônia, que já se retirou de vós.
Jeremias 34:22	Eis que eu darei ordem, diz o Senhor, e os farei retornar a esta cidade, e pelejarão contra ela, e a tomarão, e a queimarão a fogo; e as cidades de Judá porei em assolação, que ninguém habite nelas.
Jeremias 35:1	A palavra que do Senhor veio a Jeremias, nos dias de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo:
Jeremias 35:2	Vai à casa dos recabitas, e fala com eles, e leva-os à casa do Senhor, a uma das câmaras e dá-lhes vinho para beber.
Jeremias 35:3	Então tomei Jazanias, filho de Jeremias, filho de Habazinias, e seus irmãos, e todos os seus filhos, e toda a casa dos recabitas;
Jeremias 35:4	E os levei à casa do Senhor, à câmara dos filhos de Hanã, filho de Jigdalias, homem de Deus, que está junto à câmara dos príncipes, que está sobre a câmara de Maaseias, filho de Salum, guarda do vestíbulo;
Jeremias 35:5	E pus diante dos filhos da casa dos recabitas taças cheias de vinho, e copos, e disse-lhes: Bebei vinho.
Jeremias 35:6	Porém eles disseram: Não beberemos vinho; porque Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, nos mandou, dizendo: Não bebereis vinho, nem vós nem vossos filhos perpetuamente;
Jeremias 35:7	Nem edificareis casa, nem semeareis semente, nem plantareis vinha, nem a possuireis; mas habitareis em tendas todos os vossos dias, para que vivais muitos dias sobre a face da terra, em que vós andais peregrinando.
Jeremias 35:8	Obedecemos, pois, à voz de Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, em tudo quanto nos ordenou; de maneira que não bebemos vinho em todos os nossos dias, nem nós, nem nossas mulheres, nem nossos filhos, nem nossas filhas;
Jeremias 35:9	Nem edificamos casas para nossa habitação, nem temos vinha, nem campo, nem semente.
Jeremias 35:10	E habitamos em tendas, e assim ouvimos e fizemos conforme tudo quanto nos mandou Jonadabe, nosso pai.
Jeremias 35:11	Sucedeu, porém, que, subindo Nabucodonosor, rei de Babilônia, a esta terra, dissemos: Vinde, e vamo-nos a Jerusalém, por causa do exército dos caldeus, e por causa do exército dos sírios; e assim ficamos em Jerusalém.
Jeremias 35:12	Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:
Jeremias 35:13	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Vai, e dize aos homens de Judá e aos moradores de Jerusalém: Porventura nunca aceitareis ensino, para ouvirdes as minhas palavras? diz o Senhor.
Jeremias 35:14	As palavras de Jonadabe, filho de Recabe, que ordenou a seus filhos que não bebessem vinho, foram guardadas; pois não beberam até este dia; antes, ouviram o mandamento de seu pai, e eu vos falei, madrugando e falando, porém vós não me ouvistes.
Jeremias 35:15	E vos enviei todos os meus servos, os profetas, madrugando, e enviando, e dizendo: Convertei-vos agora, cada um do seu mau caminho, e fazei boas as vossas ações, e não sigais outros deuses para servi-los; e assim ficareis na terra que dei a vós e a vossos pais; porém não inclinastes o vosso ouvido, nem me obedecestes.
Jeremias 35:16	Porquanto os filhos de Jonadabe, filho de Recabe, guardaram o mandamento de seu pai, que lhes ordenou; e este povo não me obedeceu;
Jeremias 35:17	Por isso assim diz o Senhor, o Deus dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que trarei sobre Judá, e sobre todos os moradores de Jerusalém, todo o mal que falei contra eles; porquanto lhes falei, e não obedeceram; e clamei a eles, e não responderam.
Jeremias 35:18	E à casa dos recabitas disse Jeremias: Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Porquanto obedecestes ao mandamento de Jonadabe, vosso pai, e guardastes todos os seus mandamentos, e fizestes conforme tudo quanto vos ordenou;
Jeremias 35:19	Portanto, assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Nunca faltará homem a Jonadabe, filho de Recabe, que esteja perante a minha face todos os dias.
Jeremias 36:1	Sucedeu, pois, no ano quarto de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, que veio esta palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:
Jeremias 36:2	Toma o rolo de um livro, e escreve nele todas as palavras que te tenho falado de Israel, e de Judá, e de todas as nações, desde o dia em que eu falei a ti, desde os dias de Josias até o dia de hoje.
Jeremias 36:3	Porventura ouvirão os da casa de Judá todo o mal que eu lhes intento fazer, para que cada qual se converta do seu mau caminho, e eu perdoe a sua maldade e o seu pecado.
Jeremias 36:4	Então Jeremias chamou Baruque, filho de Nerias; e escreveu Baruque da boca de Jeremias todas as palavras do Senhor, que lhe tinha falado, no rolo de um livro.
Jeremias 36:5	E Jeremias deu ordem a Baruque, dizendo: Eu estou preso; não posso entrar na casa do Senhor.
Jeremias 36:6	Entra, pois, tu, e lê do rolo, que escreveste da minha boca, as palavras do Senhor aos ouvidos do povo, na casa do Senhor, no dia de jejum; e também aos ouvidos de todo o Judá que vem das suas cidades as lerás.
Jeremias 36:7	Porventura cairá a sua súplica diante do Senhor, e se converterá cada um do seu mau caminho; porque grande é a ira e o furor que o Senhor pronunciou contra este povo.
Jeremias 36:8	E fez Baruque, filho de Nerias, conforme tudo quanto lhe havia ordenado Jeremias, o profeta, lendo naquele livro as palavras do Senhor, na casa do Senhor.
Jeremias 36:9	Porque aconteceu, no ano quinto de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, no mês nono, que apregoaram jejum diante do Senhor a todo o povo em Jerusalém, como também a todo o povo que vinha das cidades de Judá a Jerusalém.
Jeremias 36:10	Leu, pois, Baruque naquele livro as palavras de Jeremias na casa do Senhor, na câmara de Gemarias, filho de Safã, o escriba, no átrio superior, à entrada da porta nova da casa do Senhor, aos ouvidos de todo o povo.
Jeremias 36:11	E ouvindo Micaías, filho de Gemarias, filho de Safã, todas as palavras do Senhor, naquele livro,
Jeremias 36:12	Desceu à casa do rei, à câmara do escriba. E eis que todos os príncipes estavam ali assentados, a saber: Elisama, o escriba, e Delaías, filho de Semaías, e Elnatã, filho de Acbor, e Gemarias, filho de Safã, e Zedequias, filho de Hananias, como também todos os príncipes.
Jeremias 36:13	E Micaías anunciou-lhes todas as palavras que ouvira, lendo-as Baruque do livro, aos ouvidos do povo.
Jeremias 36:14	Então todos os príncipes enviaram Jeudi, filho de Netanias, filho de Selemias, filho de Cusi, a Baruque para lhe dizer: O rolo que leste aos ouvidos do povo toma-o na tua mão, e vem. E Baruque, filho de Nerias, tomou o rolo na sua mão, e foi para eles.
Jeremias 36:15	E disseram-lhe: Assenta-te agora, e lê-o aos nossos ouvidos. E leu Baruque aos ouvidos deles.
Jeremias 36:16	E sucedeu que, ouvindo eles todas aquelas palavras, voltaram-se espantados uns para os outros, e disseram a Baruque: Sem dúvida nenhuma anunciaremos ao rei todas estas palavras.
Jeremias 36:17	E perguntaram a Baruque, dizendo: Declara-nos agora como escreveste da sua boca todas estas palavras.
Jeremias 36:18	E disse-lhes Baruque: Da sua boca ditava-me todas estas palavras, e eu as escrevia no livro com tinta.
Jeremias 36:19	Então disseram os príncipes a Baruque: Vai, esconde-te, tu e Jeremias, e ninguém saiba onde estais.
Jeremias 36:20	E foram ter com o rei no átrio; porém depositaram o rolo na câmara de Elisama, o escriba, e denunciaram aos ouvidos do rei todas aquelas palavras.
Jeremias 36:21	Então o rei enviou Jeudi, para que tomasse o rolo; e tomou-o da câmara de Elisama, o escriba, e leu-o Jeudi aos ouvidos do rei e aos ouvidos de todos os príncipes que estavam em torno do rei;
Jeremias 36:22	(Estava então o rei assentado na casa de inverno, pelo nono mês; e estava diante dele um braseiro aceso).
Jeremias 36:23	E sucedeu que, tendo Jeudi lido três ou quatro folhas, cortou-as com um canivete de escrivão, e lançou-as no fogo que havia no braseiro, até que todo o rolo se consumiu no fogo que estava sobre o braseiro.
Jeremias 36:24	E não temeram, nem rasgaram as suas vestes, o rei e todos os seus servos que ouviram todas essas palavras.
Jeremias 36:25	Ainda que Elnatã, e Delaías, e Gemarias rogassem ao rei que não queimasse o rolo, porém não lhes deu ouvidos.
Jeremias 36:26	Antes, deu ordem o rei a Jerameel, filho de Hameleque, e a Seraías, filho de Azriel, e a Selemias, filho de Abdeel, que prendessem Baruque, o escrivão, e Jeremias, o profeta; mas o Senhor os tinha escondido.
Jeremias 36:27	Então veio a Jeremias a palavra do Senhor, depois que o rei queimara o rolo e as palavras que Baruque escrevera da boca de Jeremias, dizendo:
Jeremias 36:28	Toma ainda outro rolo, e escreve nele todas aquelas palavras que estavam no primeiro rolo, o qual queimou Joaquim, rei de Judá.
Jeremias 36:29	E a Joaquim, rei de Judá, dirás: Assim diz o Senhor: Tu queimaste este rolo, dizendo: Por que escreveste nele, dizendo: Certamente virá o rei de Babilônia, e destruirá esta terra e fará cessar nela homens e animais?
Jeremias 36:30	Portanto, assim diz o Senhor, acerca de Joaquim, rei de Judá: Não terá quem se assente sobre o trono de Davi, e será lançado o seu cadáver ao calor do dia, e à geada da noite.
Jeremias 36:31	E castigarei a ele, e à sua semente, e aos seus servos, pela sua iniquidade; e trarei sobre ele e sobre os moradores de Jerusalém, e sobre os homens de Judá, todo aquele mal que lhes falei, e não ouviram.
Jeremias 36:32	Tomou, pois, Jeremias outro rolo, e o deu a Baruque, filho de Nerias, o escrivão, o qual escreveu nele da boca de Jeremias todas as palavras do livro que Joaquim, rei de Judá, tinha queimado no fogo; e ainda se acrescentaram a elas muitas palavras semelhantes.
Jeremias 37:1	E o rei Zedequias, filho de Josias, a quem Nabucodonosor, rei de Babilônia, constituiu rei na terra de Judá, reinou em lugar de Conias, filho de Joaquim.
Jeremias 37:2	Porém nem ele, nem os seus servos, nem o povo da terra deram ouvidos às palavras do Senhor, que falou pelo ministério de Jeremias, o profeta.
Jeremias 37:3	Contudo o rei Zedequias mandou Jucal, filho de Selemias, e Sofonias, filho de Maaseias, o sacerdote, a Jeremias, o profeta, dizendo: Roga agora por nós ao Senhor nosso Deus.
Jeremias 37:4	E entrava e saía Jeremias entre o povo, porque não o tinham posto na casa do cárcere.
Jeremias 37:5	E o exército de Faraó saiu do Egito; e ouvindo os caldeus que sitiavam Jerusalém essas novas, retiraram-se de Jerusalém.
Jeremias 37:6	Então veio a Jeremias, o profeta, a palavra do Senhor, dizendo:
Jeremias 37:7	Assim diz o Senhor, Deus de Israel: Assim direis ao rei de Judá, que vos enviou a mim para perguntar-me: Eis que o exército de Faraó, que saiu para socorro vosso, voltará para a sua terra no Egito.
Jeremias 37:8	E voltarão os caldeus, e pelejarão contra esta cidade, e a tomarão, e a queimarão a fogo.
Jeremias 37:9	Assim diz o Senhor: Não enganeis a vossa alma, dizendo: Sem dúvida se irão os caldeus de nós; porque não se irão.
Jeremias 37:10	Porque ainda que derrotásseis todo o exército dos caldeus, que peleja contra vós, e restassem deles apenas homens feridos, cada um levantar-se-ia na sua tenda, e queimaria a fogo esta cidade.
Jeremias 37:11	E sucedeu que, subindo de Jerusalém o exército dos caldeus, por causa do exército de Faraó,
Jeremias 37:12	Saiu Jeremias de Jerusalém, para ir à terra de Benjamim, para ali receber a sua parte no meio do povo.
Jeremias 37:13	Porém, estando ele à porta de Benjamim, achava-se ali um capitão da guarda, cujo nome era Jerias, filho de Selemias, filho de Hananias, o qual prendeu Jeremias, o profeta, dizendo: Tu foges para os caldeus.
Jeremias 37:14	E Jeremias disse: Isso é falso, não fujo para os caldeus. Porém não lhe deu ouvidos; antes Jerias prendeu Jeremias, e o levou aos príncipes.
Jeremias 37:15	E os príncipes se iraram muito contra Jeremias, e o feriram; e o puseram na casa da prisão, na casa de Jônatas, o escrivão; porque tinham feito dela a casa do cárcere.
Jeremias 37:16	Entrando, pois, Jeremias na casa do calabouço, e nas suas celas, ficou ali Jeremias muitos dias.
Jeremias 37:17	E o rei Zedequias mandou soltá-lo; e o rei perguntou-lhe em sua casa, em segredo, e disse: Há porventura alguma palavra do Senhor? E disse Jeremias: Há. E ele disse: Na mão do rei de Babilônia serás entregue.
Jeremias 37:18	Disse mais Jeremias ao rei Zedequias: Em que tenho pecado contra ti, e contra os teus servos, e contra este povo, para que me pusésseis na casa do cárcere?
Jeremias 37:19	Onde estão agora os vossos profetas, que vos profetizavam, dizendo: O rei de Babilônia não virá contra vós nem contra esta terra?
Jeremias 37:20	Ora, pois, ouve agora, ó rei, meu senhor: Caia agora a minha súplica diante de ti, e não me deixes retornar à casa de Jônatas, o escriba, para que eu não venha a morrer ali.
Jeremias 37:21	Então deu ordem o rei Zedequias que pusessem Jeremias no átrio da guarda; e deram-lhe um pão a cada dia, da rua dos padeiros, até que se acabou todo o pão da cidade; assim ficou Jeremias no átrio da guarda.
Jeremias 38:1	Ouviram, pois, Sefatias, filho de Matã, e Gedalias, filho de Pasur, e Jucal, filho de Selemias, e Pasur, filho de Malquias, as palavras que falava Jeremias a todo o povo, dizendo:
Jeremias 38:2	Assim diz o Senhor: O que ficar nesta cidade morrerá à espada, de fome e de pestilência; mas o que sair aos caldeus viverá; porque a sua alma lhe será por despojo, e viverá.
Jeremias 38:3	Assim diz o Senhor: Esta cidade infalivelmente se entregará na mão do exército do rei de Babilônia, e ele tomá-la-á.
Jeremias 38:4	E disseram os príncipes ao rei: Morra este homem, visto que ele assim enfraquece as mãos dos homens de guerra que restaram nesta cidade, e as mãos de todo o povo, falando-lhes tais palavras; porque este homem não busca a paz para este povo, senão o mal.
Jeremias 38:5	E disse o rei Zedequias: Eis que ele está na vossa mão; porque o rei não pode fazer coisa alguma contra vós.
Jeremias 38:6	Então tomaram Jeremias, e o lançaram na cisterna de Malquias, filho do rei, que estava no átrio da guarda; e desceram Jeremias com cordas; porém na cisterna não havia água, senão lama; e atolou-se Jeremias na lama.
Jeremias 38:7	E ouvindo Ebede-Meleque, o etíope, um eunuco que então estava na casa do rei, que puseram Jeremias na cisterna (estava, porém, o rei assentado à porta de Benjamin),
Jeremias 38:8	Logo Ebede-Meleque saiu da casa do rei, e falou ao rei, dizendo:
Jeremias 38:9	Ó rei, senhor meu, mal fizeram estes homens em tudo quanto fizeram a Jeremias, o profeta, lançando-o na cisterna; sendo que morrerá de fome no lugar onde se acha, pois já não há mais pão na cidade.
Jeremias 38:10	Então deu ordem o rei a Ebede-Meleque, o etíope, dizendo: Toma contigo daqui trinta homens, e tira Jeremias, o profeta, da cisterna, antes que morra.
Jeremias 38:11	E tomou Ebede-Meleque os homens consigo, e foi à casa do rei, por debaixo da tesouraria, e tomou dali uns trapos velhos e rotos, e trapos velhos apodrecidos, e desceu-os a Jeremias na cisterna com cordas.
Jeremias 38:12	E disse Ebede-Meleque, o etíope, a Jeremias: Põe agora estes trapos velhos e rotos, já apodrecidos, debaixo das axilas de teus braços, por debaixo das cordas. E Jeremias o fez assim.
Jeremias 38:13	E tiraram Jeremias com as cordas, e o subiram da cisterna; e ficou Jeremias no átrio da guarda.
Jeremias 38:14	Então o rei Zedequias mandou trazer à sua presença Jeremias, o profeta, à terceira entrada, que estava na casa do Senhor; e disse o rei a Jeremias: Pergunto-te uma coisa, não me encubras nada.
Jeremias 38:15	E disse Jeremias a Zedequias: Se eu te declarar, porventura não me matarás certamente? E aconselhando-te eu, não me darás ouvido.
Jeremias 38:16	Então jurou o rei Zedequias a Jeremias, em segredo, dizendo: Vive o Senhor, que nos fez esta alma, que não te matarei nem te entregarei na mão desses homens que procuram a tua morte.
Jeremias 38:17	Então Jeremias disse a Zedequias: Assim diz o Senhor, Deus dos Exércitos, Deus de Israel: Se voluntariamente saíres aos príncipes do rei de Babilônia, então viverá a tua alma, e esta cidade não se queimará a fogo, e vivereis, tu e a tua casa.
Jeremias 38:18	Porém, se não saíres aos príncipes do rei de Babilônia, então será entregue esta cidade na mão dos caldeus, e queimá-la-ão a fogo, e tu não escaparás da mão deles.
Jeremias 38:19	E disse o rei Zedequias a Jeremias: Receio-me dos judeus, que se passaram para os caldeus; que porventura me entreguem na mão deles, e me maltratem.
Jeremias 38:20	E disse Jeremias: Não te entregarão; dá ouvidos, peço-te, à voz do Senhor, conforme a qual eu te falo; e bem te irá, e viverá a tua alma.
Jeremias 38:21	Porém, se tu não quiseres sair, esta é a palavra que me mostrou o Senhor:
Jeremias 38:22	Eis que todas as mulheres que restaram na casa do rei de Judá serão levadas para fora aos príncipes do rei de Babilônia, e elas mesmas dirão: Teus amigos te enganaram e prevaleceram contra ti, atolaram-se os teus pés na lama, voltaram para trás.
Jeremias 38:23	Assim que todas as tuas mulheres e teus filhos levarão para fora aos caldeus, e nem tu escaparás da sua mão, antes pela mão do rei de Babilônia serás preso, e esta cidade queimará a fogo.
Jeremias 38:24	Então disse Zedequias a Jeremias: Ninguém saiba estas palavras, e não morrerás.
Jeremias 38:25	E quando os príncipes, ouvindo que falei contigo, vierem a ti, e te disserem: Declara-nos agora o que disseste ao rei, não no-lo encubras, e não te mataremos; e que te falou o rei?
Jeremias 38:26	Então lhes dirás: Lancei eu a minha súplica diante do rei, que não me fizesse retornar à casa de Jônatas, para morrer ali.
Jeremias 38:27	Vindo, pois, todos os príncipes a Jeremias, e perguntando-lhe, declarou-lhes conforme todas as palavras que o rei lhe havia ordenado; e o deixaram, porque não se ouviu o assunto.
Jeremias 38:28	E ficou Jeremias no átrio da guarda, até o dia em que foi tomada Jerusalém, e ainda ali estava quando foi tomada Jerusalém.
Jeremias 39:1	No ano nono de Zedequias, rei de Judá, no mês décimo, veio Nabucodonosor, rei de Babilônia, e todo o seu exército, contra Jerusalém, e a cercaram.
Jeremias 39:2	No ano undécimo de Zedequias, no quarto mês, aos nove do mês, se fez uma brecha na cidade.
Jeremias 39:3	E entraram nela todos os príncipes do rei de Babilônia, e pararam na porta do meio, a saber: Nergal-Sarezer, Sangar-Nebo, Sarsequim, Rabe-Saris, Nergal-Sarezer, Rabe-Mague, e todo o restante dos príncipes do rei de Babilônia.
Jeremias 39:4	E sucedeu que, vendo-os Zedequias, rei de Judá, e todos os homens de guerra, fugiram, e saíram de noite da cidade, pelo caminho do jardim do rei, pela porta dentre os dois muros; e saiu pelo caminho da campina.
Jeremias 39:5	Porém o exército dos caldeus os perseguiu; e alcançaram Zedequias nas campinas de Jericó, e o prenderam, e o fizeram subir a Nabucodonosor, rei de Babilônia, a Ribla, na terra de Hamate, e ele o sentenciou.
Jeremias 39:6	E o rei de Babilônia matou os filhos de Zedequias em Ribla, diante dos seus olhos; também matou o rei de Babilônia todos os nobres de Judá.
Jeremias 39:7	E cegou os olhos de Zedequias, e o atou com duas cadeias de bronze, para levá-lo a Babilônia.
Jeremias 39:8	E os caldeus queimaram a fogo a casa do rei e as casas do povo, e derrubaram os muros de Jerusalém.
Jeremias 39:9	E o restante do povo, que ficou na cidade, e os rebeldes que se tinham passado para ele, e o restante do povo que ficou, levou Nebuzaradã, capitão da guarda, a Babilônia.
Jeremias 39:10	Porém dos pobres de entre o povo, que não tinham nada, deixou Nebuzaradã, capitão da guarda, alguns na terra de Judá; e deu-lhes vinhas e campos naquele dia.
Jeremias 39:11	Mas Nabucodonosor, rei de Babilônia, havia dado ordem acerca de Jeremias, na mão de Nebuzaradã, capitão da guarda, dizendo:
Jeremias 39:12	Toma-o, e põe sobre ele os teus olhos, e não lhe faças nenhum mal; antes, como ele te disser, assim procederás com ele.
Jeremias 39:13	Enviou, pois, Nebuzaradã, capitão da guarda, e Nebusazbã, Rabe-Saris, Nergal-Sarezer, Rabe-Mague, e todos os príncipes do rei de Babilônia;
Jeremias 39:14	Mandaram, pois, tirar Jeremias do átrio da guarda, e o entregaram a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, para que o levasse à casa; e habitou entre o povo.
Jeremias 39:15	Também a Jeremias veio a palavra do Senhor, estando ele ainda encerrado no átrio da guarda, dizendo:
Jeremias 39:16	Vai, e fala a Ebede-Meleque, o etíope, dizendo: Assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que eu trarei as minhas palavras sobre esta cidade para mal e não para bem; e serão cumpridas diante de ti naquele dia.
Jeremias 39:17	Porém te farei escapar naquele dia, diz o Senhor, e não serás entregue na mão dos homens perante cuja face tu temes.
Jeremias 39:18	Porque certamente te livrarei, e não cairás à espada, mas a tua alma terás por despojo, porquanto confiaste em mim, diz o Senhor.
Jeremias 40:1	A palavra que veio a Jeremias da parte do Senhor, depois que Nebuzaradã, capitão da guarda, o deixara ir de Ramá, quando o tomou, estando ele atado com cadeias no meio de todos os do cativeiro de Jerusalém e de Judá, que foram levados cativos para Babilônia;
Jeremias 40:2	Porque o capitão da guarda tomou Jeremias, e lhe disse: O Senhor teu Deus falou este mal contra este lugar;
Jeremias 40:3	E o Senhor o trouxe, e fez como havia falado; porque pecastes contra o Senhor, e não obedecestes à sua voz; pelo que vos sucedeu isto.
Jeremias 40:4	Agora, pois, eis que te soltei hoje das cadeias que estavam sobre as tuas mãos; se for bem aos teus olhos vir comigo para Babilônia, vem, e porei sobre ti os meus olhos; porém, se for mal aos teus olhos vir comigo para Babilônia, deixa de vir. Olha, toda a terra está diante de ti; para onde quer que for bom e reto aos teus olhos que vás, para ali vai.
Jeremias 40:5	Mas, porquanto ele ainda não tinha voltado, disse-lhe: Volta a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, a quem o rei de Babilônia pôs sobre as cidades de Judá, e habita com ele no meio do povo; ou para qualquer parte aonde quer que for reto aos teus olhos que vás, para ali vai. E deu-lhe o capitão da guarda sustento para o caminho, e um presente, e o deixou ir.
Jeremias 40:6	Assim, foi Jeremias a Gedalias, filho de Aicão, a Mizpá; e habitou com ele no meio do povo que havia ficado na terra.
Jeremias 40:7	Ouvindo, pois, todos os príncipes dos exércitos, que estavam no campo, eles e os seus homens, que o rei de Babilônia tinha posto sobre a terra Gedalias, filho de Aicão, e que lhe havia encarregado os homens, e as mulheres, e as crianças, e os mais pobres da terra, os quais não foram levados cativos a Babilônia,
Jeremias 40:8	Foram a Gedalias, a Mizpá, a saber: Ismael, filho de Netanias, e Joanã e Jônatas, filhos de Careá, e Seraías, filho de Tanumete, e os filhos de Efai, o netofatita, e Jezanias, filho de um maacatita, eles e os seus homens.
Jeremias 40:9	E jurou Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, a eles e aos seus homens, dizendo: Não temais servir aos caldeus; ficai na terra, e servi o rei de Babilônia, e bem vos irá.
Jeremias 40:10	Eu, porém, eis que habito em Mizpá, para estar às ordens dos caldeus que vierem a nós; e vós recolhei o vinho, e as frutas de verão, e o azeite, e colocai-os nos vossos vasos, e habitai nas vossas cidades, que já tomastes.
Jeremias 40:11	Como também todos os judeus que estavam em Moabe, e entre os filhos de Amom, e em Edom, e os que havia em todas aquelas terras, ouviram que o rei de Babilônia havia deixado um remanescente em Judá, e que havia posto sobre eles Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã.
Jeremias 40:12	E retornaram todos os judeus de todos os lugares, para onde foram lançados, e foram à terra de Judá, a Gedalias, a Mizpá; e recolheram vinho e frutas do verão muito abundantes.
Jeremias 40:13	Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos, que estavam no campo, foram a Gedalias, a Mizpá.
Jeremias 40:14	E disseram-lhe: Bem sabes que Baalis, rei dos filhos de Amom, enviou Ismael, filho de Netanias, para te tirar a vida. Porém não lhes deu crédito Gedalias, filho de Aicão.
Jeremias 40:15	Todavia, Joanã, filho de Careá, falou a Gedalias em segredo, em Mizpá, dizendo: Irei agora, e ferirei Ismael, filho de Netanias, sem que ninguém o saiba; por que razão te tiraria ele a vida, e todo o Judá que se tem congregado a ti seria disperso, e pereceria o remanescente de Judá?
Jeremias 40:16	Porém disse Gedalias, filho de Aicão, a Joanã, filho de Careá: Não faças tal coisa, porque falas falsamente contra Ismael.
Jeremias 41:1	Sucedeu, porém, no mês sétimo, que veio Ismael, filho de Netanias, filho de Elisama, de sangue real, e os capitães do rei, a saber, dez homens com ele, a Gedalias, filho de Aicão, a Mizpá; e comeram ali pão juntamente em Mizpá.
Jeremias 41:2	E levantou-se Ismael, filho de Netanias, com os dez homens que estavam com ele, e feriram Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, à espada, e matou aquele que o rei de Babilônia havia posto sobre a terra.
Jeremias 41:3	Também matou Ismael todos os judeus que havia com ele, com Gedalias, em Mizpá, como também os caldeus, homens de guerra, que se achavam ali.
Jeremias 41:4	Sucedeu, pois, no dia seguinte, depois que matara Gedalias, e sem ninguém o saber,
Jeremias 41:5	Que vieram homens de Siquém, de Siló, e de Samaria; oitenta homens, com a barba rapada, e as vestes rasgadas, e retalhando-se; e traziam nas suas mãos ofertas de manjares e incenso, para levarem à casa do Senhor.
Jeremias 41:6	E saindo-lhes ao encontro Ismael, filho de Netanias, desde Mizpá, ia chorando; e sucedeu que, encontrando-os, lhes disse: Vinde a Gedalias, filho de Aicão.
Jeremias 41:7	Sucedeu, porém, que, entrando eles até o meio da cidade, matou-os Ismael, filho de Netanias, e os lançou no meio de um poço, ele e os homens que estavam com ele.
Jeremias 41:8	Mas acharam-se entre eles dez homens que disseram a Ismael: Não nos mates, porque temos no campo tesouros escondidos, trigo e cevada, e azeite e mel. E os deixou, e não os matou entre seus irmãos.
Jeremias 41:9	E o poço em que Ismael lançou todos os cadáveres dos homens que matou por causa de Gedalias é o mesmo que fez o rei Asa, por causa de Baasa, rei de Israel; a este encheu de mortos Ismael, filho de Netanias.
Jeremias 41:10	E Ismael levou cativo todo o restante do povo que estava em Mizpá; as filhas do rei, e todo o povo que restou em Mizpá, que Nebuzaradã, capitão da guarda, havia encarregado a Gedalias, filho de Aicão; e levou-os cativos Ismael, filho de Netanias, e foi-se para passar aos filhos de Amom.
Jeremias 41:11	Ouvindo, pois, Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos que havia com ele, todo o mal que havia feito Ismael, filho de Netanias,
Jeremias 41:12	Tomaram todos os seus homens, e foram pelejar contra Ismael, filho de Netanias; e acharam-no ao pé das muitas águas que há em Gibeom.
Jeremias 41:13	E aconteceu que, quando todo o povo que estava com Ismael viu Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos, que vinham com ele, se alegrou.
Jeremias 41:14	E todo o povo que Ismael levara cativo de Mizpá virou as costas, e voltou, e foi para Joanã, filho de Careá.
Jeremias 41:15	Porém Ismael, filho de Netanias, escapou com oito homens de diante de Joanã, e se foi para os filhos de Amom.
Jeremias 41:16	Então Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos que havia com ele tomaram todo o restante do povo que ele havia recobrado de Ismael, filho de Netanias, desde Mizpá, depois de haver matado Gedalias, filho de Aicão, os homens valentes de guerra, e as mulheres, e as crianças, e os eunucos que havia recobrado de Gibeom,
Jeremias 41:17	E foram, e moraram na habitação de Gerute-Quimã, que está perto de Belém, para irem e entrarem no Egito,
Jeremias 41:18	Por causa dos caldeus; porque os temiam, por haver Ismael, filho de Netanias, matado Gedalias, filho de Aicão, a quem o rei de Babilônia tinha posto sobre a terra.
Jeremias 42:1	Então chegaram todos os príncipes dos exércitos, e Joanã, filho de Careá, e Jezanias, filho de Hosaías, e todo o povo, desde o menor até o maior,
Jeremias 42:2	E disseram a Jeremias, o profeta: Caia agora a nossa súplica diante de ti, e roga por nós ao Senhor teu Deus, por todo este remanescente; porque de muitos restamos uns poucos, como nos veem os teus olhos;
Jeremias 42:3	Para que o Senhor teu Deus nos ensine o caminho por onde havemos de andar e aquilo que havemos de fazer.
Jeremias 42:4	E disse-lhes Jeremias, o profeta: Eu vos ouvi. Eis que orarei ao Senhor vosso Deus conforme as vossas palavras; e acontecerá que toda a palavra que o Senhor vos responder eu vo-la declararei; não vos encobrirei palavra alguma.
Jeremias 42:5	Então eles disseram a Jeremias: Seja o Senhor entre nós testemunha da verdade e fidelidade, se não fizermos conforme toda a palavra com que te enviar a nós o Senhor teu Deus.
Jeremias 42:6	Ora, seja em bem, ou seja em mal, à voz do Senhor nosso Deus, a quem te enviamos, obedeceremos, para que nos suceda bem, obedecendo à voz do Senhor nosso Deus.
Jeremias 42:7	E sucedeu que ao fim de dez dias veio a palavra do Senhor a Jeremias.
Jeremias 42:8	Então ele chamou Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos, que havia com ele, e todo o povo, desde o menor até o maior,
Jeremias 42:9	E disse-lhes: Assim diz o Senhor, Deus de Israel, a quem me enviastes, para lançar a vossa súplica diante dele:
Jeremias 42:10	Se de bom grado ficardes nesta terra, então vos edificarei, e não vos derrubarei; e vos plantarei, e não vos arrancarei; porque estou arrependido do mal que vos fiz.
Jeremias 42:11	Não temais o rei de Babilônia, a quem vós temeis; não o temais, diz o Senhor, porque eu sou convosco, para vos salvar e para vos fazer livrar da sua mão.
Jeremias 42:12	E vos farei misericórdia, para que ele tenha misericórdia de vós, e vos faça voltar à vossa terra.
Jeremias 42:13	Porém se vós disserdes: Não ficaremos nesta terra, não obedecendo à voz do Senhor vosso Deus,
Jeremias 42:14	Dizendo: Não, antes iremos à terra do Egito, onde não veremos guerra, nem ouviremos estrondo de trombeta, nem teremos fome de pão, e ali ficaremos.
Jeremias 42:15	Portanto, ouvi agora, pois, a palavra do Senhor, ó remanescente de Judá; assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Se vós absolutamente vos propuserdes a entrar no Egito, e entrardes para lá peregrinar,
Jeremias 42:16	Acontecerá que a espada que vós temeis vos alcançará ali na terra do Egito, e a fome que vós receais vos seguirá de perto ali no Egito, e ali morrereis.
Jeremias 42:17	Assim serão todos os homens que se propuserem a entrar no Egito, para lá peregrinar: morrerão à espada, de fome, e de peste; e deles não haverá quem reste e escape do mal que eu farei vir sobre eles.
Jeremias 42:18	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Como se derramou a minha ira e a minha indignação sobre os habitantes de Jerusalém, assim se derramará a minha indignação sobre vós, quando entrardes no Egito; e servireis de maldição, e de espanto, e de execração, e de opróbrio, e não vereis mais este lugar.
Jeremias 42:19	Falou o Senhor acerca de vós, ó remanescente de Judá: Não entreis no Egito; por certo sabei que testifiquei contra vós hoje.
Jeremias 42:20	Porque enganastes a vossa alma, pois vós me enviastes ao Senhor vosso Deus, dizendo: Ora por nós ao Senhor nosso Deus; e conforme tudo o que disser o Senhor Deus nosso, declara-no-lo assim, e o faremos.
Jeremias 42:21	E vo-lo declarei hoje; porém não destes ouvidos à voz do Senhor vosso Deus, nem a coisa alguma pela qual me enviou a vós.
Jeremias 42:22	Agora, pois, sabei por certo que à espada, de fome e de peste morrereis no mesmo lugar onde desejastes entrar, para lá peregrinardes.
Jeremias 43:1	E sucedeu que, acabando Jeremias de falar a todo o povo todas as palavras do Senhor seu Deus, com as quais o Senhor seu Deus lho havia enviado, para que lhes dissesse todas essas palavras,
Jeremias 43:2	Então disse Azarias, filho de Hosaías, e Joanã, filho de Careá, e todos os homens soberbos, dizendo a Jeremias: Tu dizes mentiras; o Senhor nosso Deus não te enviou para dizer: Não entreis no Egito, para lá peregrinar;
Jeremias 43:3	Antes Baruque, filho de Nerias, te incita contra nós, para entregar-nos na mão dos caldeus, para nos matarem, ou para nos transportarem para Babilônia.
Jeremias 43:4	Não obedeceu, pois, Joanã, filho de Careá, nem nenhum de todos os príncipes dos exércitos, nem todo o povo, à voz do Senhor, para ficarem na terra de Judá.
Jeremias 43:5	Antes Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos tomaram todo o remanescente de Judá, que havia voltado dentre todas as nações, para onde haviam sido lançados, para peregrinarem na terra de Judá;
Jeremias 43:6	Os homens, e as mulheres, e as crianças, e as filhas do rei, e toda alma que deixara Nebuzaradã, capitão da guarda, com Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã; como também Jeremias, o profeta, e Baruque, filho de Nerias;
Jeremias 43:7	E entraram na terra do Egito, porque não obedeceram à voz do Senhor; e foram até Tafnes.
Jeremias 43:8	Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, em Tafnes, dizendo:
Jeremias 43:9	Toma na tua mão pedras grandes, e esconde-as entre o barro no forno que está à porta da casa de Faraó em Tafnes, perante os olhos de homens judeus.
Jeremias 43:10	E dize-lhes: Assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que eu mandarei vir Nabucodonosor, rei de Babilônia, meu servo, e porei o seu trono sobre estas pedras que escondi; e estenderá a sua tenda real sobre elas.
Jeremias 43:11	E virá, e ferirá a terra do Egito: quem para a morte, para a morte; e quem para o cativeiro, para o cativeiro; e quem para a espada, para a espada.
Jeremias 43:12	E porei fogo às casas dos deuses do Egito, e ele queimá-los-á, e levá-los-á cativos; e vestir-se-á da terra do Egito, como se veste o pastor da sua roupa, e sairá dali em paz.
Jeremias 43:13	E quebrará as estátuas de Bete-Semes, que está na terra do Egito; e as casas dos deuses do Egito queimará a fogo.
Jeremias 44:1	A palavra que veio a Jeremias, acerca de todos os judeus, habitantes da terra do Egito, que habitavam em Migdol, e em Tafnes, e em Mênfis, e na terra de Patros, dizendo:
Jeremias 44:2	Assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Vós vistes todo o mal que fiz vir sobre Jerusalém, e sobre todas as cidades de Judá; e eis que já elas são hoje um deserto, e ninguém habita nelas,
Jeremias 44:3	Por causa da sua maldade que fizeram, para me irarem, indo queimar incenso para servir a deuses alheios, que nunca conheceram, nem eles, nem vós, nem vossos pais.
Jeremias 44:4	E eu vos enviei todos os meus servos, os profetas, madrugando e enviando a dizer: Ora, não façais esta coisa abominável que odeio.
Jeremias 44:5	Porém não obedeceram, nem inclinaram o seu ouvido, para se converterem da sua maldade, para não queimarem incenso a deuses alheios.
Jeremias 44:6	Derramou-se, pois, a minha indignação e a minha ira, e acendeu-se nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém, e tornaram-se em deserto e em assolação, como hoje se vê.
Jeremias 44:7	Agora, pois, assim diz o Senhor, Deus dos Exércitos, Deus de Israel: Por que fazeis vós tão grande mal contra as vossas almas, para vos desarraigardes a vós, ao homem e à mulher, à criança e ao que mama, do meio de Judá, para não vos deixardes remanescente algum;
Jeremias 44:8	Irando-me com as obras de vossas mãos, queimando incenso a deuses alheios na terra do Egito, aonde vós entrastes para lá peregrinardes; para que vos desarraigueis a vós mesmos, e para que sirvais de maldição, de opróbrio entre todas as nações da terra?
Jeremias 44:9	Porventura já vos esquecestes das maldades de vossos pais, e das maldades dos reis de Judá, e das maldades de suas mulheres, e de vossas maldades, e das maldades de vossas mulheres, que fizeram na terra de Judá, e nas ruas de Jerusalém?
Jeremias 44:10	Não estão contritos até o dia de hoje; nem temeram, nem andaram na minha lei, nem nos meus estatutos, que pus diante de vós e diante de vossos pais.
Jeremias 44:11	Portanto, assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que eu volto o meu rosto contra vós para mal, e para desarraigar todo o Judá.
Jeremias 44:12	E tomarei o remanescente de Judá, que se propôs a entrar na terra do Egito, para lá peregrinar, e será todo consumido na terra do Egito; cairá à espada, e de fome morrerá; consumir-se-ão, desde o menor até o maior; à espada e de fome morrerão; e servirão de execração, e de espanto, e de maldição, e de opróbrio.
Jeremias 44:13	Porque castigarei os que habitam na terra do Egito, como castiguei Jerusalém, com a espada, com a fome e com a peste.
Jeremias 44:14	De maneira que não haverá quem escape, e que reste de Judá, que entrou na terra do Egito, para lá peregrinar; para tornar à terra de Judá, à qual eles anseiam voltar, para habitarem lá; porém não retornarão senão os que escaparem.
Jeremias 44:15	Então responderam a Jeremias todos os homens que sabiam que suas mulheres queimavam incenso a deuses alheios, e todas as mulheres que estavam em pé em grande multidão, como também todo o povo que habitava na terra do Egito, em Patros, dizendo:
Jeremias 44:16	Quanto à palavra que falaste a nós em nome do Senhor, não te obedeceremos;
Jeremias 44:17	Antes certamente cumpriremos toda palavra que saiu da nossa boca, queimando incenso à rainha dos céus, e oferecendo-lhe libações, como nós e nossos pais, nossos reis e nossos príncipes o temos feito, nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém; e tivemos então fartura de pão, e andávamos alegres, e não vimos mal algum.
Jeremias 44:18	Mas desde que cessamos de queimar incenso à rainha dos céus, e de lhe oferecer libações, tivemos falta de tudo, e fomos consumidos pela espada e pela fome.
Jeremias 44:19	E quando nós queimávamos incenso à rainha dos céus, e lhe oferecíamos libações, acaso fazíamos-lhe bolos lavrados, para assim a retratar, e lhe oferecíamos libações sem nossos maridos?
Jeremias 44:20	Então disse Jeremias a todo o povo, aos homens e às mulheres, e a todo o povo que lhe havia dado esta resposta, dizendo:
Jeremias 44:21	Porventura não se lembrou o Senhor, e não lhe subiu ao coração o incenso que queimastes nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, vós e vossos pais, vossos reis e vossos príncipes, como também o povo da terra?
Jeremias 44:22	De maneira que o Senhor não mais o podia suportar, por causa da maldade das vossas ações, por causa das abominações que fizestes; pelo que se tornou a vossa terra em deserto, e em espanto, e em maldição, sem habitantes, como hoje se vê.
Jeremias 44:23	Porque queimastes incenso, e porque pecastes contra o Senhor, e não obedecestes à voz do Senhor, e na sua lei, e nos seus testemunhos não andastes, por isso vos sucedeu este mal, como se vê neste dia.
Jeremias 44:24	Disse mais Jeremias a todo o povo e a todas as mulheres: Ouvi a palavra do Senhor, todo o Judá que estais na terra do Egito.
Jeremias 44:25	Assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel, dizendo: Vós e vossas mulheres não somente falastes por vossa boca, senão também o cumpristes por vossas mãos, dizendo: Certamente cumpriremos os nossos votos que fizemos de queimar incenso à rainha dos céus e de lhe oferecer libações; perfeitamente confirmastes os vossos votos, e perfeitamente cumpristes os vossos votos.
Jeremias 44:26	Portanto, ouvi a palavra do Senhor, todo o Judá, que habitais na terra do Egito: Eis que eu juro pelo meu grande nome, diz o Senhor, que nunca mais será invocado o meu nome pela boca de nenhum homem de Judá em toda a terra do Egito, dizendo: Vive o Senhor Deus!
Jeremias 44:27	Eis que velarei sobre eles para mal, e não para bem; e serão consumidos todos os homens de Judá, que estão na terra do Egito, pela espada e pela fome, até que se acabem de todo.
Jeremias 44:28	E os que escaparem da espada retornarão da terra do Egito à terra de Judá, poucos em número; e saberá todo o remanescente de Judá, que entrou na terra do Egito, para peregrinar ali, qual palavra subsistirá, a minha ou a sua.
Jeremias 44:29	E isto vos servirá de sinal, diz o Senhor, que eu vos castigarei neste mesmo lugar; para que saibais que certamente subsistirão as minhas palavras contra vós para mal.
Jeremias 44:30	Assim diz o Senhor: Eis que eu darei Faraó Hofra, rei do Egito, na mão de seus inimigos, e na mão dos que procuram a sua morte; como dei Zedequias, rei de Judá, na mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia, seu inimigo, e que procurava a sua morte.
Jeremias 45:1	A palavra que falou Jeremias, o profeta, a Baruque, filho de Nerias, escrevendo ele aquelas palavras num livro da boca de Jeremias, no ano quarto de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo:
Jeremias 45:2	Assim diz o Senhor, Deus de Israel, acerca de ti, ó Baruque:
Jeremias 45:3	Disseste: Ai de mim agora! porque me acrescentou o Senhor tristeza sobre minha dor; já estou cansado do meu gemido, e não acho descanso.
Jeremias 45:4	Pelo que assim lhe dirás: Assim diz o Senhor: Eis que o que edifiquei eu derrubo, e o que plantei eu arranco, e isso em toda esta terra.
Jeremias 45:5	E tu buscarias grandezas para ti? Não as busques; porque eis que trago mal sobre toda a carne, diz o Senhor; porém te darei a tua alma por despojo, em todos os lugares para onde fores.
Jeremias 46:1	A palavra do Senhor, que veio a Jeremias, o profeta, contra as nações;
Jeremias 46:2	Acerca do Egito, contra o exército de Faraó Neco, rei do Egito, que estava junto ao rio Eufrates em Carquemis; ao qual Nabucodonosor, rei de Babilônia, derrotou no ano quarto de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá.
Jeremias 46:3	Preparai o escudo e o pavês, e chegai-vos para a peleja.
Jeremias 46:4	Selai os cavalos, e montai, cavaleiros, e apresentai-vos com elmos; limpai as lanças, vesti-vos de couraças.
Jeremias 46:5	Por que razão vejo os medrosos voltando as costas? E os seus valentes são abatidos, e vão fugindo, sem olharem para trás; terror há ao redor, diz o Senhor.
Jeremias 46:6	Não fuja o ligeiro, e não escape o valente; para o lado do norte, junto à borda do rio Eufrates tropeçaram e caíram.
Jeremias 46:7	Quem é este que vem subindo como o Nilo, cujas águas se movem como os rios?
Jeremias 46:8	O Egito vem subindo como o Nilo, e as suas águas se movem como os rios; e disse: Subirei, cobrirei a terra, destruirei a cidade, e os que habitam nela.
Jeremias 46:9	Subi, ó cavalos, e estrondeai, ó carros, e saiam os valentes; como também os etíopes, e os líbios, que tomam o escudo, e os lídios, que manejam e entesam o arco.
Jeremias 46:10	Porém este dia é do Senhor Deus dos Exércitos, dia de vingança para se vingar dos seus adversários, e a espada devorará, e fartar-se-á, e embriagar-se-á com o sangue deles, porque o Senhor Deus dos Exércitos tem um sacrifício na terra do norte, junto ao rio Eufrates.
Jeremias 46:11	Sobe a Gileade, e toma bálsamo, ó virgem filha do Egito; em vão multiplicas remédios, pois já não há cura para ti.
Jeremias 46:12	As nações ouviram a tua vergonha, e a terra está cheia do teu clamor; porque o valente tropeçou contra o valente e caíram ambos juntamente.
Jeremias 46:13	A palavra que falou o Senhor a Jeremias, o profeta, acerca da vinda de Nabucodonosor, rei de Babilônia, para ferir a terra do Egito.
Jeremias 46:14	Anunciai no Egito, e fazei ouvir isto em Migdol; fazei também ouvi-lo em Mênfis, e em Tafnes; dizei: Apresenta-te, e prepara-te; porque a espada já devorou o que está ao redor de ti.
Jeremias 46:15	Por que foram derrubados os teus valentes? Não se puderam ter em pé, porque o Senhor os abateu.
Jeremias 46:16	Multiplicou os que tropeçavam; também caíram uns sobre os outros, e disseram: Levanta-te, e voltemos ao nosso povo, e à terra do nosso nascimento, por causa da espada que oprime.
Jeremias 46:17	Clamaram ali: Faraó rei do Egito não é mais que um ruído; deixou passar o tempo assinalado.
Jeremias 46:18	Vivo eu, diz o Rei, cujo nome é o Senhor dos Exércitos, que assim como está Tabor entre os montes, e como o Carmelo junto ao mar, certamente assim ele virá.
Jeremias 46:19	Prepara para ti bagagem para o exílio, ó moradora, filha do Egito; porque Mênfis será tornada em desolação, e será devastada, até que ninguém mais aí more.
Jeremias 46:20	Bezerra muito formosa é o Egito; mas já vem a destruição, ela vem do norte.
Jeremias 46:21	Até os seus mercenários no meio dela são como bezerros cevados; porém também eles viraram as costas, fugiram juntos; não estiveram firmes; porque já veio sobre eles o dia da sua ruína e o tempo do seu castigo.
Jeremias 46:22	A sua voz irá como a da serpente; porque irão com poder do exército, e virão a ela com machados, como cortadores de lenha.
Jeremias 46:23	Cortaram o seu bosque, diz o Senhor, ainda que impenetrável; porque se multiplicaram mais do que os gafanhotos, não se podem numerar.
Jeremias 46:24	A filha do Egito está envergonhada; foi entregue na mão do povo do norte.
Jeremias 46:25	Diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que eu castigarei Amom de Tebas, e Faraó, e o Egito, e os seus deuses, e os seus reis, e até o próprio Faraó, e os que confiam nele.
Jeremias 46:26	E os entregarei na mão dos que procuram a sua morte, na mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e na mão dos seus servos; porém depois será habitada, como nos dias antigos, diz o Senhor.
Jeremias 46:27	Não temas, pois, tu, servo meu, Jacó, nem te espantes, ó Israel; porque eis que te livrarei de terras de longe, como também a tua semente da terra do seu cativeiro; e Jacó voltará, e descansará, e sossegará, e não haverá quem o atemorize.
Jeremias 46:28	Tu não temas, servo meu, Jacó, diz o Senhor, porque estou contigo; porque darei fim a todas as nações entre as quais te lancei; porém a ti não darei fim, mas castigar-te-ei com justa medida, e não te terei de todo por inocente.
Jeremias 47:1	A palavra do Senhor, que veio a Jeremias, o profeta, contra os filisteus, antes que Faraó ferisse Gaza.
Jeremias 47:2	Assim diz o Senhor: Eis que se levantam as águas do norte, e tornar-se-ão em torrente transbordante, e alagarão a terra e sua plenitude, a cidade, e os que moram nela; e os homens clamarão, e todos os moradores da terra uivarão;
Jeremias 47:3	Por causa do som do estrépito dos cascos dos seus fortes cavalos, por causa do ruído de seus carros e do estrondo das suas rodas; os pais não atendem os filhos, por causa da fraqueza das mãos;
Jeremias 47:4	Por causa do dia que vem, para destruir todos os filisteus, para cortar de Tiro e de Sidom todo o restante que os socorra; porque o Senhor destruirá os filisteus, o restante da ilha de Caftor.
Jeremias 47:5	A calvície veio sobre Gaza; foi desarraigada Ascalom, com o restante do seu vale; até quando te retalharás?
Jeremias 47:6	Ah, espada do Senhor! até quando deixarás de repousar? Volta para a tua bainha, descansa, e aquieta-te.
Jeremias 47:7	Mas como te aquietarias? Pois o Senhor deu-lhe mandado contra Ascalom, e contra as bordas do mar, para onde ele a enviou.
Jeremias 48:1	Contra Moabe assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Ai de Nebo, porque foi destruída! envergonhada está Quiriataim, já está tomada; Misgabe está envergonhada e espantada.
Jeremias 48:2	Já não há mais louvor de Moabe; acerca de Hesbom, pensaram mal contra ela, dizendo: Vinde, e desarraiguemo-la, para que não seja mais povo; também tu, ó Madmém, serás desarraigada; a espada te irá seguindo.
Jeremias 48:3	Voz de grito de Horonaim; ruína e grande destruição.
Jeremias 48:4	Já está destruída Moabe; seus filhinhos fizeram-se ouvir com gritos.
Jeremias 48:5	Porque na subida de Luíte subirá choro sobre choro; porque na descida de Horonaim os adversários de Moabe ouviram um lastimoso clamor.
Jeremias 48:6	Fugi, salvai a vossa vida, e sereis como o arbusto no deserto.
Jeremias 48:7	Porque, por causa da tua confiança nas tuas obras, e nos teus tesouros, também tu serás tomada; e Quemós sairá para o cativeiro, os seus sacerdotes e os seus príncipes, juntos.
Jeremias 48:8	Porque virá o destruidor sobre cada uma das cidades, e nenhuma escapará, e perecerá o vale, e destruir-se-á a campina; porque o Senhor o disse.
Jeremias 48:9	Dai asas a Moabe; porque voando sairá, e as suas cidades se tornarão em assolação, e ninguém morará nelas.
Jeremias 48:10	Maldito aquele que fizer a obra do Senhor fraudulosamente; e maldito aquele que retém do sangue a sua espada.
Jeremias 48:11	Moabe esteve descansado desde a sua mocidade, e repousou na sua borra, e não foi mudado de vaso em vaso, nem foi para o cativeiro; por isso permaneceu o seu sabor nele, e o seu cheiro não mudou.
Jeremias 48:12	Portanto, eis que dias vêm, diz o Senhor, em que lhe enviarei derramadores, que o farão andar a grandes passos; e despejarão os seus vasos, e romperão os seus odres.
Jeremias 48:13	E Moabe terá vergonha de Quemós, como se envergonhou a casa de Israel de Betel, sua confiança.
Jeremias 48:14	Como direis, pois: Valentes somos e homens fortes para a guerra?
Jeremias 48:15	Já está destruído Moabe, e subiu das suas cidades, e os seus jovens escolhidos desceram à matança, diz o Rei, cujo nome é o Senhor dos Exércitos.
Jeremias 48:16	Já é chegada a vinda da perdição de Moabe; e apressa-se muito o seu mal.
Jeremias 48:17	Condoei-vos dele todos os que estais em redor dele, e todos os que sabeis o seu nome; dizei: Como se quebrou a vara forte, o cajado formoso?
Jeremias 48:18	Desce da tua glória, e assenta-te em terra seca, ó moradora, filha de Dibom; porque já o destruidor de Moabe subiu contra ti, e já desfez as tuas fortalezas.
Jeremias 48:19	Põe-te no caminho, e espia, ó moradora de Aroer; pergunta ao que vai fugindo; e à que escapou dize: Que sucedeu?
Jeremias 48:20	Moabe está envergonhado, porque foi quebrantado; uivai e gritai; anunciai em Arnom que já Moabe está destruído.
Jeremias 48:21	Também o juízo veio sobre a terra da campina; sobre Holom, e sobre Jaza, e sobre Mefaate,
Jeremias 48:22	E sobre Dibom, e sobre Nebo, e sobre Bete-Diblataim,
Jeremias 48:23	E sobre Quiriataim, e sobre Bete-Gamul, e sobre Bete-Meom,
Jeremias 48:24	E sobre Queriote, e sobre Bozra; e até sobre todas as cidades da terra de Moabe, as de longe e as de perto.
Jeremias 48:25	Já está cortado o poder de Moabe, e está quebrado o seu braço, diz o Senhor.
Jeremias 48:26	Embriagai-o, porque contra o Senhor se engrandeceu; e Moabe se revolverá no seu vômito, e ele também será objeto de escárnio.
Jeremias 48:27	Pois, não te foi também Israel objeto de escárnio? Porventura foi achado entre ladrões, porque desde que falas dele te ris?
Jeremias 48:28	Deixai as cidades, e habitai no rochedo, ó moradores de Moabe; e sede como a pomba que se aninha nas extremidades da boca da caverna.
Jeremias 48:29	Já ouvimos a soberba de Moabe, que é soberbíssimo, como também a sua arrogância, e a sua soberba, e sua altivez e o orgulho do seu coração.
Jeremias 48:30	Eu conheço, diz o Senhor, a sua indignação, porém assim não será; as suas mentiras não o farão assim.
Jeremias 48:31	Por isso uivarei por Moabe, e gritarei por todo o Moabe; pelos homens de Quir-Heres gemerei.
Jeremias 48:32	Com o choro de Jazer chorar-te-ei, ó vide de Sibma; já os teus ramos passaram o mar, e chegaram até o mar de Jazer; porém o destruidor caiu sobre os teus frutos do verão, e sobre a tua vindima.
Jeremias 48:33	Tirou-se, pois, o regozijo e a alegria do campo fértil e da terra de Moabe; porque fiz cessar o vinho dos lagares; já não pisarão uvas com júbilo; o júbilo não será júbilo.
Jeremias 48:34	Por causa do grito de Hesbom até Eleale e até Jaaz, fizeram soar a sua voz desde Zoar, até Horonaim, como bezerra de três anos; porque até as águas do Ninrim se tornarão em assolações.
Jeremias 48:35	E farei cessar em Moabe, diz o Senhor, quem sacrifique nos altos, e queime incenso aos seus deuses.
Jeremias 48:36	Por isso ressoará o meu coração por Moabe como flautas; também ressoará o meu coração pelos homens de Quir-Heres como flautas; porquanto a abundância que ele ajuntou se perdeu.
Jeremias 48:37	Porque toda cabeça será calva, e toda barba será diminuída; sobre todas as mãos há incisões, e sobre os lombos, pano de saco.
Jeremias 48:38	Sobre todos os telhados de Moabe e nas suas ruas haverá um pranto geral; porque quebrei Moabe, como a um vaso que não agrada, diz o Senhor.
Jeremias 48:39	Como foi quebrantado! uivam; como virou Moabe as costas e se envergonhou! Assim, será Moabe objeto de escárnio e de espanto a todos os que estão em redor dele.
Jeremias 48:40	Porque assim diz o Senhor: Eis que voará como a águia, e estenderá as suas asas sobre Moabe.
Jeremias 48:41	Já são tomadas as cidades, e ocupadas as fortalezas; e será o coração dos valentes de Moabe naquele dia como o coração da mulher que está com dores de parto.
Jeremias 48:42	E Moabe será destruído, para que não seja povo; porque se engrandeceu contra o Senhor.
Jeremias 48:43	Temor, e cova, e laço vêm sobre ti, ó morador de Moabe, diz o Senhor.
Jeremias 48:44	O que fugir do temor cairá na cova, e o que subir da cova ficará preso no laço; porque trarei sobre ele, sobre Moabe, o ano do seu castigo, diz o Senhor.
Jeremias 48:45	Os que fugiam da força pararam à sombra de Hesbom; porém fogo saiu de Hesbom, e a labareda, do meio de Siom, e devorou o canto de Moabe e o alto da cabeça dos filhos do tumulto.
Jeremias 48:46	Ai de ti, Moabe; já pereceu o povo de Quemós; porque teus filhos foram levados cativos, como também tuas filhas, em cativeiro.
Jeremias 48:47	Porém farei voltar os cativos de Moabe nos últimos dias, diz o Senhor. Até aqui o juízo de Moabe.
Jeremias 49:1	Contra os filhos de Amom. Assim diz o Senhor: Acaso não tem filhos Israel, nem tem herdeiro? Por que, pois, Malcã herdou Gade e o seu povo habitou nas suas cidades?
Jeremias 49:2	Portanto, eis que vêm dias, diz o Senhor, em que farei ouvir em Rabá dos filhos de Amom o alarido de guerra, e tornar-se-á num montão de ruínas, e as suas vilas serão queimadas a fogo; e Israel herdará os que o herdaram, diz o Senhor.
Jeremias 49:3	Uiva, ó Hesbom, porque já está destruída Ai; clamai, ó filhas de Rabá, cingi-vos de pano de saco, lamentai, e rodeai pelos muros; porque Malcã irá em cativeiro, os seus sacerdotes e os seus príncipes juntamente.
Jeremias 49:4	Por que te glorias dos vales, o teu vale luxuriante, ó filha rebelde que confias nos teus tesouros, dizendo: Quem virá contra mim?
Jeremias 49:5	Eis que eu trarei temor sobre ti, diz o Senhor Deus dos Exércitos, de todos os que estão ao redor de ti; e sereis lançados fora cada um diante de si, e ninguém recolherá o desgarrado.
Jeremias 49:6	Mas depois disso farei voltar os cativos dos filhos de Amom, diz o Senhor.
Jeremias 49:7	Contra Edom. Assim diz o Senhor dos Exércitos: Acaso já não há mais sabedoria em Temã? já pereceu o conselho dos prudentes? corrompeu-se a sua sabedoria?
Jeremias 49:8	Fugi, voltai, buscai profundezas para habitar, ó moradores de Dedã, porque eu trouxe sobre ele a ruína de Esaú, no tempo em que o castiguei.
Jeremias 49:9	Se vindimadores viessem a ti, não deixariam respigos? Se ladrões de noite viessem, não te danificariam quanto lhes bastasse?
Jeremias 49:10	Mas eu despi Esaú, descobri os seus esconderijos, e não se poderá esconder; está destruída a sua semente, como também seus irmãos e seus vizinhos, e ele já não existe.
Jeremias 49:11	Deixa os teus órfãos; eu os guardarei em vida; e as tuas viúvas confiem em mim.
Jeremias 49:12	Porque assim diz o Senhor: Eis que os que não estavam condenados a beberem o cálice totalmente o beberão; e tu mesmo totalmente serias absolvido? Não serás absolvido, mas totalmente o beberás.
Jeremias 49:13	Porque por mim mesmo jurei, diz o Senhor, que Bozra servirá de espanto, de opróbrio, de assolação, e de execração; e todas as suas cidades se tornarão em assolações perpétuas.
Jeremias 49:14	Ouvi novas vindas do Senhor, que um embaixador foi enviado às nações, para lhes dizer: Ajuntai-vos, e vinde contra ela, e levantai-vos para a guerra.
Jeremias 49:15	Porque eis que te fiz pequeno entre as nações, desprezado entre os homens.
Jeremias 49:16	A tua terribilidade te enganou, e a arrogância do teu coração, tu que habitas nas cavernas das rochas, que ocupas as alturas dos outeiros; ainda que alces o teu ninho como a águia, de lá te derrubarei, diz o Senhor.
Jeremias 49:17	Assim, Edom será objeto de espanto; todo aquele que passar por ela se espantará, e assobiará por causa de todas as suas pragas.
Jeremias 49:18	Será como a destruição de Sodoma e Gomorra, e dos seus vizinhos, diz o Senhor; não habitará ninguém ali, nem morará nela filho de homem.
Jeremias 49:19	Eis que como leão subirá da enchente do Jordão contra a morada do forte; porque num momento o farei correr dali; e quem é o escolhido que porei sobre ela? porque quem é semelhante a mim? e quem me fixaria um prazo? e quem é o pastor que subsistiria perante mim?
Jeremias 49:20	Portanto, ouvi o conselho do Senhor, que decretou contra Edom, e os seus desígnios que intentou entre os moradores de Temã; certamente os menores do rebanho os arrastarão; certamente assolará as suas moradas com eles.
Jeremias 49:21	A terra estremeceu com o estrondo da sua queda; e do seu grito, até ao Mar Vermelho se ouviu o sonido.
Jeremias 49:22	Eis que como águia subirá, e voará, e estenderá as suas asas sobre Bozra; e será o coração dos valentes de Edom naquele dia como o coração da mulher que está com dores de parto.
Jeremias 49:23	Contra Damasco. Envergonharam-se Hamate e Arpade, porquanto ouviram más novas, esmoreceram; no mar há angústia, não se pode sossegar.
Jeremias 49:24	Enfraquecida está Damasco; virou as costas para fugir, e tremor a tomou; angústia e dores a tomaram como da que está de parto.
Jeremias 49:25	Como está abandonada a afamada cidade, a cidade da minha alegria!
Jeremias 49:26	Portanto, cairão os seus jovens nas suas ruas; e todos os homens de guerra serão consumidos naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos.
Jeremias 49:27	E acenderei fogo no muro de Damasco, e consumirá os palácios de Ben-Hadade.
Jeremias 49:28	Contra Quedar, e contra os reinos de Hazor, que Nabucodonosor, rei de Babilônia, feriu. Assim diz o Senhor: Levantai-vos, subi contra Quedar, e destruí os filhos do oriente.
Jeremias 49:29	Tomarão as suas tendas, e os seus gados, as suas cortinas e todos os seus utensílios, e os seus camelos levarão para si; e lhes clamarão: Há medo por todos os lados.
Jeremias 49:30	Fugi, desviai-vos para muito longe, buscai profundezas para habitar, ó moradores de Hazor, diz o Senhor; porque Nabucodonosor, rei de Babilônia, tomou conselho contra vós, e intentou um desígnio contra vós.
Jeremias 49:31	Levantai-vos, subi contra uma nação em repouso, que habita confiadamente, diz o Senhor, que não tem portas, nem ferrolho; habitam sós.
Jeremias 49:32	E os seus camelos serão para presa, e a multidão dos seus gados para despojo; e os espalharei a todo vento, àqueles que moram nos últimos cantos da terra, e de todos os seus lados lhes trarei a sua ruína, diz o Senhor.
Jeremias 49:33	E Hazor se tornará em morada de chacais, em assolação para sempre; ninguém habitará ali, nem morará nela filho de homem.
Jeremias 49:34	A palavra do Senhor, que veio a Jeremias, o profeta, contra Elão, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, dizendo:
Jeremias 49:35	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eis que eu quebrarei o arco de Elão, o principal do seu poder.
Jeremias 49:36	E trarei sobre Elão os quatro ventos dos quatro cantos dos céus, e os espalharei por todos estes ventos; e não haverá nação aonde não cheguem os fugitivos de Elão.
Jeremias 49:37	E atemorizarei Elão diante de seus inimigos e diante dos que procuram a sua morte; e farei vir sobre eles o mal, o furor da minha ira, diz o Senhor; e enviarei após eles a espada, até que venha a consumi-los.
Jeremias 49:38	E porei o meu trono em Elão; e destruirei dali o rei e os príncipes, diz o Senhor.
Jeremias 49:39	Acontecerá, porém, nos últimos dias, que farei voltar os cativos de Elão, diz o Senhor.
Jeremias 50:1	A palavra que falou o Senhor contra Babilônia, contra a terra dos caldeus, por mão de Jeremias, o profeta.
Jeremias 50:2	Anunciai entre as nações; e fazei ouvir, e levantai bandeira, fazei ouvir, não encubrais; dizei: Já tomada está Babilônia, envergonhado está Bel, quebrado está Merodaque, envergonhados estão os seus ídolos, e quebrados estão os seus deuses.
Jeremias 50:3	Porque subiu contra ela uma nação do norte, que fará da sua terra uma solidão, e não haverá quem habite nela; desde os homens até os animais fugiram, e se foram.
Jeremias 50:4	Naqueles dias, e naquele tempo, diz o Senhor, os filhos de Israel virão, eles e os filhos de Judá juntamente; andando e chorando virão, e buscarão ao Senhor seu Deus.
Jeremias 50:5	Pelo caminho de Sião perguntarão, para ali voltarão o seu rosto; virão, e se ajuntarão ao Senhor, num convênio eterno que nunca será esquecido.
Jeremias 50:6	Ovelhas perdidas foram o meu povo, os seus pastores as fizeram errar, pelos montes as desviaram; de monte a outeiro andavam, esqueceram-se do lugar do seu repouso.
Jeremias 50:7	Todos os que as achavam as devoravam; e os seus adversários diziam: Culpa nenhuma teremos; porque pecaram contra o Senhor na morada da justiça, contra o Senhor, a esperança de seus pais.
Jeremias 50:8	Fugi do meio de Babilônia, e saí da terra dos caldeus; e sede como os bodes diante do rebanho.
Jeremias 50:9	Porque eis que eu suscitarei e farei subir contra Babilônia uma congregação de grandes nações da terra do norte, e se prepararão contra ela, e dali será tomada; as suas flechas serão como de valente herói; nenhuma retornará sem efeito.
Jeremias 50:10	E Caldeia servirá de presa; todos os que a saqueiam serão fartos, diz o Senhor.
Jeremias 50:11	Porquanto vos alegrastes, porquanto saltastes de prazer, ó saqueadores da minha herança, porquanto vos inchastes como bezerra gorda, e rinchastes como cavalos vigorosos,
Jeremias 50:12	Será muito envergonhada a vossa mãe, será humilhada a que vos deu à luz; eis que ela será a última das nações, um deserto, uma terra seca e uma solidão.
Jeremias 50:13	Por causa do furor do Senhor não será habitada, antes se tornará em total assolação; qualquer que passar por Babilônia se espantará, e assobiará por causa de todas as suas pragas.
Jeremias 50:14	Preparai-vos contra Babilônia em redor, todos os que armais arcos; atirai-lhe, não poupeis as flechas, porque pecou contra o Senhor.
Jeremias 50:15	Gritai contra ela em redor, porque já se submeteu, já caíram os seus fundamentos, já são derrubados os seus muros; porque esta é a vingança do Senhor; tomai vingança sobre ela; como ela fez, fazei-lhe a ela.
Jeremias 50:16	Arrancai de Babilônia o que semeia, e o que leva a foice no tempo da ceifa; por causa da espada do opressor virar-se-á cada um para o seu povo, e fugirá cada um para a sua terra.
Jeremias 50:17	Cordeiro desgarrado é Israel; os leões o afugentaram; o primeiro que o devorou foi o rei da Assíria; e este, o último, Nabucodonosor, rei de Babilônia, lhe quebrou os ossos.
Jeremias 50:18	Portanto, assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que castigarei o rei de Babilônia, e a sua terra, como castiguei o rei da Assíria.
Jeremias 50:19	E farei retornar Israel para a sua morada, e pastará no Carmelo e em Basã; e fartar-se-á a sua alma no monte de Efraim e em Gileade.
Jeremias 50:20	Naqueles dias, e naquele tempo, diz o Senhor, buscar-se-á a maldade de Israel, porém não se achará; como também os pecados de Judá, porém não se acharão; porque perdoarei aos que eu deixar como remanescentes.
Jeremias 50:21	Contra a terra de Merataim. Sobe contra ela, e contra os moradores de Pecode; assola e destrói tudo após eles, diz o Senhor, e faze conforme tudo o que te mandei.
Jeremias 50:22	Estrondo de guerra há na terra, e grande destruição.
Jeremias 50:23	Como foi cortado e quebrado o martelo de toda a terra! Como se tornou Babilônia objeto de espanto entre as nações!
Jeremias 50:24	Laços te armei, e também foste presa, ó Babilônia, e tu não o soubeste; foste achada, e também apanhada; porque contra o Senhor te entremeteste.
Jeremias 50:25	O Senhor abriu o seu tesouro, e tirou os instrumentos da sua indignação; porque esta obra é do Senhor Deus dos Exércitos, na terra dos caldeus.
Jeremias 50:26	Vinde contra ela dos confins da terra, abri os seus celeiros, trilhai-a como feixes, e destruí-a de todo; nada lhe reste.
Jeremias 50:27	Matai à espada todos os seus novilhos, desçam ao matadouro; ai deles! porque veio o seu dia, o tempo do seu castigo.
Jeremias 50:28	Voz há dos que fugiram e escaparam da terra de Babilônia, para anunciar em Sião a vingança do Senhor nosso Deus, a vingança do seu templo.
Jeremias 50:29	Convocai contra Babilônia os flecheiros, a todos os que armam arcos; acampai-vos contra ela em redor, ninguém escape dela; pagai-lhe conforme a sua obra, conforme tudo o que fez, fazei-lhe; porque se houve arrogantemente contra o Senhor, contra o Santo de Israel.
Jeremias 50:30	Portanto, cairão os seus jovens nas suas ruas; e todos os seus homens de guerra serão desarraigados naquele dia, diz o Senhor.
Jeremias 50:31	Eis que eu sou contra ti, ó soberbo, diz o Senhor Deus dos Exércitos; porque já veio o teu dia, o tempo em que te hei de castigar.
Jeremias 50:32	Então tropeçará o soberbo, e cairá e ninguém haverá que o levante; e porei fogo às suas cidades, que consumirá todos os seus contornos.
Jeremias 50:33	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Os filhos de Israel e os filhos de Judá foram oprimidos juntamente; e todos os que os tomaram cativos os retiveram, não os quiseram soltar.
Jeremias 50:34	Porém o seu Redentor é forte, o Senhor dos Exércitos é o seu nome; certamente pleiteará a causa deles, para dar descanso à terra, e inquietar os moradores de Babilônia.
Jeremias 50:35	A espada virá sobre os caldeus, diz o Senhor, como também sobre os moradores de Babilônia, e sobre os seus príncipes, e sobre os seus sábios.
Jeremias 50:36	A espada virá sobre os mentirosos, e ficarão insensatos; a espada virá sobre os seus valentes, e ficarão aterrorizados.
Jeremias 50:37	A espada virá sobre os seus cavalos, e sobre os seus carros, e sobre toda a mistura de povos, que está no meio dela; e tornar-se-ão como mulheres; a espada virá sobre os seus tesouros, e serão saqueados.
Jeremias 50:38	Cairá a seca sobre as suas águas, e secarão; porque é terra de esculturas, e pelos horríveis ídolos andam enfurecidos.
Jeremias 50:39	Por isso habitarão nela as feras do deserto, com os animais bravos das ilhas; também habitarão nela as avestruzes; e não mais será povoada para sempre, nem será habitada de geração em geração.
Jeremias 50:40	Como Deus destruiu Sodoma e Gomorra, e os seus vizinhos, diz o Senhor, assim ninguém habitará ali, nem morará nela filho do homem.
Jeremias 50:41	Eis que um povo vem do norte, e uma grande nação; e reis poderosos se levantarão dos lados da terra.
Jeremias 50:42	Arco e lança tomarão; eles são cruéis, e não serão compassivos; a sua voz bramará como o mar, e sobre cavalos cavalgarão, como um homem preparado para a batalha, contra ti, ó filha de Babilônia.
Jeremias 50:43	O rei de Babilônia ouviu a sua fama, e desfaleceram as suas mãos; tomaram-no a angústia e a dor, como da que está de parto.
Jeremias 50:44	Eis que ele como leão subirá da enchente do Jordão, contra a morada do forte, porque num momento o farei correr dali; e quem é o escolhido, a este porei contra ela; porque quem é semelhante a mim? e quem me citaria em juízo? e quem é aquele pastor que subsistiria perante mim?
Jeremias 50:45	Portanto, ouvi o conselho do Senhor, que decretou contra Babilônia, e os seus desígnios que intentou contra a terra dos caldeus: Certamente os menores do rebanho os arrastarão; certamente assolará a morada sobre eles.
Jeremias 50:46	Do estrondo da tomada de Babilônia estremeceu a terra; e o grito se ouviu entre as nações.
Jeremias 51:1	Assim diz o Senhor: Eis que levantarei contra Babilônia, e contra os que habitam no coração dos que se levantam contra mim, um vento destruidor.
Jeremias 51:2	E enviarei padejadores contra Babilônia, que a padejarão, e esvaziarão a sua terra; porque virão contra ela em redor no dia da calamidade.
Jeremias 51:3	O flecheiro arme o seu arco contra o que arma o seu arco, e contra o que se exalta na sua couraça; e não perdoeis seus jovens; destruí todo o seu exército.
Jeremias 51:4	E os mortos caiam na terra dos caldeus, e os atravessados pela espada, nas ruas.
Jeremias 51:5	Porque Israel e Judá não enviuvaram do seu Deus, do Senhor dos Exércitos, ainda que a sua terra esteja cheia de culpas perante o Santo de Israel.
Jeremias 51:6	Fugi do meio de Babilônia, e livrai cada um a sua alma, e não vos destruais na sua maldade; porque este é o tempo da vingança do Senhor, que lhe paga retribuição.
Jeremias 51:7	Era Babilônia um cálice de ouro na mão do Senhor, que embriagava toda a terra; do seu vinho beberam as nações; por isso as nações enlouqueceram.
Jeremias 51:8	Num momento caiu Babilônia, e ficou arruinada; uivai por ela, tomai bálsamo para a sua dor, porventura sarará.
Jeremias 51:9	Queríamos sarar Babilônia, porém ela não sarou; deixai-a, e vamo-nos cada um para a sua terra; porque o seu juízo chegou até o céu, e se elevou até as mais altas nuvens.
Jeremias 51:10	O Senhor trouxe a nossa justiça à luz; vinde e contemos em Sião a obra do Senhor, nosso Deus.
Jeremias 51:11	Limpai as flechas, preparai perfeitamente os escudos; o Senhor despertou o espírito dos reis da Média; porque o seu intento contra Babilônia é para a destruir; porque esta é a vingança do Senhor, a vingança do seu templo.
Jeremias 51:12	Arvorai bandeira sobre os muros de Babilônia, reforçai a guarda, colocai guardas, preparai as ciladas; porque como o Senhor intentou, assim fez o que tinha falado acerca dos moradores de Babilônia.
Jeremias 51:13	Tu que habitas sobre muitas águas, rica de tesouros, veio o teu fim, a medida da tua avareza.
Jeremias 51:14	Jurou o Senhor dos Exércitos por si mesmo, dizendo: Ainda que te enchi de homens, como de pulgão, contudo cantarão com júbilo sobre ti.
Jeremias 51:15	Ele fez a terra com o seu poder, e ordenou o mundo com a sua sabedoria, e estendeu os céus com o seu entendimento.
Jeremias 51:16	Fazendo ele soar a sua voz, grande estrondo de águas há nos céus, e faz subir os vapores desde os confins da terra; faz os relâmpagos com a chuva, e tira o vento dos seus tesouros.
Jeremias 51:17	Embruteceu-se todo homem, e não tem conhecimento; envergonhou-se todo ourives de imagem de escultura; porque a sua imagem de fundição mentira é, e não há espírito nelas.
Jeremias 51:18	Vaidade são, obra de enganos; no tempo do seu castigo perecerão.
Jeremias 51:19	Não é semelhante a estes a porção de Jacó; porque ele é o que formou tudo; e Israel é a tribo da sua herança; o Senhor dos Exércitos é o seu nome.
Jeremias 51:20	Tu me és martelo e armas de guerra, e por meio de ti despedaçarei nações, e por meio de ti destruirei os reinos;
Jeremias 51:21	E por ti despedaçarei o cavalo e o seu cavaleiro; e por ti despedaçarei o carro e o que vai nele;
Jeremias 51:22	E por ti despedaçarei o homem e a mulher, e por ti despedaçarei o velho e o moço; e por ti despedaçarei o jovem e a virgem;
Jeremias 51:23	E por ti despedaçarei o pastor e o seu rebanho; e por ti despedaçarei o lavrador e a sua junta de bois; e por ti despedaçarei os capitães e os magistrados.
Jeremias 51:24	Mas pagarei a Babilônia, e a todos os moradores da Caldeia, toda a sua maldade, que fizeram em Sião, aos vossos olhos, diz o Senhor.
Jeremias 51:25	Eis-me aqui contra ti, ó monte destruidor, diz o Senhor, que destróis toda a terra; e estenderei a minha mão contra ti, e te revolverei das rochas, e farei de ti um monte de queima.
Jeremias 51:26	E não tomarão de ti pedra para esquina, nem pedra para fundamentos, porque te tornarás em assolações perpétuas, diz o Senhor.
Jeremias 51:27	Arvorai bandeira na terra, tocai a buzina entre as nações, santificai as nações contra ela, convocai contra ela os reinos de Ararate, Mini, e Asquenaz; ordenai contra ela um capitão, fazei subir cavalos, como pulgão arrepiado.
Jeremias 51:28	Santificai contra ela as nações, os reis da Média, os seus capitães, e todos os seus magistrados, como também toda a terra do seu domínio.
Jeremias 51:29	Então tremerá a terra, e doer-se-á, porque cada um dos desígnios do Senhor está firme contra Babilônia, para fazer da terra de Babilônia uma assolação, de sorte que não haja nela habitante.
Jeremias 51:30	Os valentes de Babilônia cessaram de pelejar, ficaram nas fortalezas, desfaleceu a sua força, tornaram-se como mulheres; incendiaram as suas moradas, quebrados foram os seus ferrolhos.
Jeremias 51:31	Um correio correrá ao encontro de outro correio, e um mensageiro ao encontro de outro mensageiro, para anunciar ao rei de Babilônia que a sua cidade está tomada desde um cabo até o outro;
Jeremias 51:32	E já os vaus estão tomados, e os canaviais queimados a fogo; e os homens de guerra ficaram assombrados.
Jeremias 51:33	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: A filha de Babilônia é como uma eira, já é tempo de se debulhar; ainda um pouco, e o tempo da ceifa lhe virá.
Jeremias 51:34	Nabucodonosor, rei de Babilônia, me devorou, atropelou-me, fez de mim um vaso vazio, como chacal me tragou, encheu o seu ventre das minhas delicadezas; lançou-me fora.
Jeremias 51:35	A violência que se fez a mim e à minha carne venha sobre Babilônia, diga a moradora de Sião; e o meu sangue sobre os moradores da Caldeia, diga Jerusalém.
Jeremias 51:36	Pelo que assim diz o Senhor: Eis que pleitearei a tua causa, e te vingarei da vingança que se tomou de ti; e secarei o seu mar, e farei que se esgote o seu manancial.
Jeremias 51:37	E Babilônia virá a ser uns montões, morada de chacais, espanto e assobio, sem que haja quem habite nela.
Jeremias 51:38	Juntamente rugirão como leões novos; bramarão como filhotes de leões.
Jeremias 51:39	Estando eles já esquentados, lhes darei a sua bebida, e os embriagarei, para que andem saltando; porém dormirão um perpétuo sono, e não acordarão, diz o Senhor.
Jeremias 51:40	Fá-los-ei descer como cordeiros ao matadouro, como carneiros com os bodes.
Jeremias 51:41	Como foi presa Sesaque, e tomada a glória de toda a terra! Como se tornou Babilônia objeto de espanto entre as nações!
Jeremias 51:42	O mar subiu sobre Babilônia; com a multidão das suas ondas se cobriu.
Jeremias 51:43	Tornaram-se as suas cidades em assolação, terra seca e deserta, terra em que ninguém habite, nem passe por ela filho de homem.
Jeremias 51:44	E castigarei Bel em Babilônia, e tirarei da sua boca o que tragou, e nunca mais concorrerão a ele as nações; também o muro de Babilônia caiu.
Jeremias 51:45	Saí do meio dela, ó povo meu, e livrai cada um a sua alma, por causa do ardor da ira do Senhor.
Jeremias 51:46	E para que porventura não desfaleça o vosso coração, e não temais pelo rumor que se ouvir na terra; porque virá num ano um rumor, e depois noutro ano, um rumor; e haverá violência na terra, dominador contra dominador.
Jeremias 51:47	Portanto, eis que vêm dias em que castigarei as imagens de escultura de Babilônia, e toda a sua terra será envergonhada, e todos os seus mortos cairão no meio dela.
Jeremias 51:48	E os céus e a terra, com tudo quanto neles há, jubilarão sobre Babilônia; porque do norte lhe virão os destruidores, diz o Senhor.
Jeremias 51:49	Como Babilônia serviu de queda aos mortos de Israel, assim em Babilônia cairão os mortos de toda a terra.
Jeremias 51:50	Vós, que escapastes da espada, ide-vos, não pareis; de longe lembrai-vos do Senhor, e Jerusalém suba à vossa mente.
Jeremias 51:51	Direis porém: Envergonhados estamos, porque ouvimos opróbrio; vergonha cobriu o nosso rosto, porquanto entraram estrangeiros nos santuários da casa do Senhor.
Jeremias 51:52	Portanto, eis que vêm dias, diz o Senhor, em que castigarei as suas imagens de escultura; e gemerá o ferido em toda a sua terra.
Jeremias 51:53	Ainda que Babilônia subisse aos céus, e ainda que fortificasse a altura da sua fortaleza, todavia de mim virão destruidores sobre ela, diz o Senhor.
Jeremias 51:54	Voz de gritos se ouve de Babilônia, e grande destruição, da terra dos caldeus;
Jeremias 51:55	Porque o Senhor destrói Babilônia, e fará perecer dela a sua grande voz; porque as suas ondas bramarão como muitas águas; ouvir-se-á o estrondo da sua voz.
Jeremias 51:56	Porque o destruidor vem sobre ela, sobre Babilônia, e os seus valentes serão presos, já estão quebrados os seus arcos; porque o Senhor, Deus das recompensas, certamente lho pagará.
Jeremias 51:57	E embriagarei os seus príncipes, e os seus sábios, e os seus capitães, e os seus magistrados, e os seus valentes; e dormirão um sono perpétuo, e não acordarão, diz o Rei cujo nome é o Senhor dos Exércitos.
Jeremias 51:58	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Os largos muros de Babilônia totalmente serão derrubados, e as suas portas excelsas serão abrasadas pelo fogo; e trabalharão os povos em vão, e as nações, no fogo, e cansar-se-ão.
Jeremias 51:59	A palavra que mandou Jeremias, o profeta, a Seraías, filho de Nerias, filho de Maaseias, indo ele com Zedequias, rei de Judá, a Babilônia, no ano quarto do seu reinado; e Seraías era um camareiro-mor.
Jeremias 51:60	Escreveu, pois, Jeremias num livro todo o mal que havia de vir sobre Babilônia; todas essas palavras que estavam escritas contra Babilônia.
Jeremias 51:61	E disse Jeremias a Seraías: Quando chegares a Babilônia, verás e lerás todas essas palavras.
Jeremias 51:62	E dirás: Senhor! tu falaste sobre este lugar, que o havias de desarraigar, até não ficar nele morador algum, desde o homem até o animal, mas que se tornaria em perpétuas assolações.
Jeremias 51:63	E acontecerá que, acabando tu de ler este livro, o atarás a uma pedra e o lançarás no meio do Eufrates.
Jeremias 51:64	E dirás: Assim será afundada Babilônia, e não se levantará, por causa do mal que eu hei de trazer sobre ela, e se cansarão. Até aqui são as palavras de Jeremias.
Jeremias 52:1	Era Zedequias da idade de vinte e um anos quando começou a reinar, e reinou onze anos em Jerusalém; e o nome de sua mãe era Hamutal, filha de Jeremias, de Libna.
Jeremias 52:2	E fez o que era mau aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Joaquim.
Jeremias 52:3	Porque sucedeu, por causa da ira do Senhor contra Jerusalém e Judá, até que ele os lançou de diante dele, que se rebelou Zedequias contra o rei de Babilônia.
Jeremias 52:4	E aconteceu, no ano nono do seu reinado, no mês décimo, no décimo dia do mês, que veio Nabucodonosor, rei de Babilônia, contra Jerusalém, ele e todo o seu exército, e se acamparam contra ela, e levantaram contra ela baluartes ao redor.
Jeremias 52:5	Assim, esteve cercada a cidade, até o ano undécimo do rei Zedequias.
Jeremias 52:6	No mês quarto, aos nove do mês, quando já a fome prevalecia na cidade, e o povo da terra não tinha pão,
Jeremias 52:7	Então a cidade foi arrombada, e todos os homens de guerra fugiram, e saíram da cidade de noite, pelo caminho da porta, entre os dois muros que estavam junto ao jardim do rei (porque os caldeus estavam contra a cidade ao redor), e foram-se pelo caminho da campina.
Jeremias 52:8	Porém o exército dos caldeus seguiu o rei, e alcançaram Zedequias nas campinas de Jericó, e todo o seu exército se espalhou de junto dele.
Jeremias 52:9	E prenderam o rei, e o fizeram subir ao rei de Babilônia, a Ribla, na terra de Hamate, o qual pronunciou juízos contra ele.
Jeremias 52:10	E o rei de Babilônia matou os filhos de Zedequias diante dos seus olhos, e também matou todos os príncipes de Judá em Ribla.
Jeremias 52:11	E cegou os olhos de Zedequias, e o atou com duas cadeias de bronze; e o rei de Babilônia o levou a Babilônia, e o pôs na casa do cárcere até o dia da sua morte.
Jeremias 52:12	E no quinto mês, no décimo dia do mês (este era o décimo nono ano do rei Nabucodonosor, rei de Babilônia), Nebuzaradã, capitão da guarda, que assistia na presença do rei de Babilônia, veio a Jerusalém.
Jeremias 52:13	E queimou a casa do Senhor, e a casa do rei; e também todas as casas de Jerusalém, e todas as casas dos grandes queimou a fogo.
Jeremias 52:14	E todo o exército dos caldeus, que estava com o capitão da guarda, derrubou todos os muros de Jerusalém ao redor.
Jeremias 52:15	E dos mais pobres do povo, e o restante do povo, que deixaram ficar na cidade, e os rebeldes que se haviam passado ao rei de Babilônia, e o restante da multidão, Nebuzaradã, capitão da guarda, levou presos.
Jeremias 52:16	Mas dos mais pobres da terra deixou Nebuzaradã, capitão da guarda, ficar alguns, para serem vinhateiros e lavradores.
Jeremias 52:17	Quebraram mais os caldeus as colunas de bronze, que estavam na casa do Senhor, e as bases, e o mar de bronze, que estavam na casa do Senhor, e levaram todo o bronze para Babilônia.
Jeremias 52:18	Também tomaram os caldeirões, e as pás, e as pinças, e as bacias, e os perfumadores, e todos os utensílios de bronze, com que se ministrava.
Jeremias 52:19	E tomou o capitão da guarda os cálices, e os incensários, e as bacias, e os caldeirões e os candelabros, e os perfumadores, e as galhetas; tanto o que era de puro ouro, como o que era de prata maciça.
Jeremias 52:20	As duas colunas, o único mar, e os doze bois de bronze, que estavam no lugar das bases, que fizera o rei Salomão para a casa do Senhor; o bronze deles, de todos esses utensílios, era imensurável.
Jeremias 52:21	Quanto às colunas, a altura de uma coluna era de dezoito côvados, e um fio de doze côvados a cercava; e era a sua grossura de quatro dedos, e era oca.
Jeremias 52:22	E havia sobre ela um capitel de bronze, e a altura do capitel era de cinco côvados, e a rede e as romãs em roda do capitel, tudo era de bronze; e semelhante a esta era o da outra coluna, com as romãs.
Jeremias 52:23	E havia noventa e seis romãs em cada lado; as romãs todas eram um cento, ao redor da rede.
Jeremias 52:24	O capitão da guarda tomou também Seraías, o sacerdote primeiro, e Sofonias, o sacerdote segundo, e os três guardas do umbral da porta.
Jeremias 52:25	E da cidade tomou um eunuco que tinha a seu cargo os homens de guerra, e sete homens dos que viam a face do rei, que se achavam na cidade, como também o escrivão-mor do exército, que registrava o povo da terra para a guerra, e sessenta homens do povo da terra, que se achavam no meio da cidade.
Jeremias 52:26	Tomando-os, pois, Nebuzaradã, capitão da guarda, os levou ao rei de Babilônia, a Ribla.
Jeremias 52:27	E o rei de Babilônia os feriu e os matou em Ribla, na terra de Hamate; assim, Judá foi levado da sua terra em cativeiro.
Jeremias 52:28	Este é o povo que Nabucodonosor levou cativo no sétimo ano: três mil e vinte e três judeus.
Jeremias 52:29	No ano décimo oitavo de Nabucodonosor levou ele em cativeiro de Jerusalém oitocentas e trinta e duas almas.
Jeremias 52:30	No ano vinte e três de Nabucodonosor, levou Nebuzaradã, capitão da guarda, em cativeiro dos judeus, setecentas e quarenta e cinco almas; todas as almas são quatro mil e seiscentas.
Jeremias 52:31	Sucedeu, pois, no ano trigésimo sétimo do cativeiro de Jeoaquim, rei de Judá, no mês duodécimo, aos vinte e cinco do mês, que Evil-Merodaque, rei de Babilônia, no ano primeiro do seu reinado, exalçou a cabeça de Jeoaquim, rei de Judá, e o tirou da casa da prisão;
Jeremias 52:32	E falou com ele benignamente, e pôs o seu trono acima dos tronos dos reis que estavam com ele em Babilônia;
Jeremias 52:33	E lhe mudou as vestes da sua prisão; e ele comeu pão sempre na sua presença, todos os dias da sua vida.
Jeremias 52:34	E quanto à sua subsistência, foi-lhe dada subsistência contínua pelo rei de Babilônia, porção quotidiana, até o dia da sua morte, todos os dias da sua vida.
Lamentações 1:1	Quão solitária está assentada aquela cidade, dantes tão populosa! Tornou-se como viúva; a que foi grande entre as nações, como a princesa entre as províncias, tornou-se tributária!
Lamentações 1:2	Chora amargamente de noite, e as suas lágrimas estão correndo pelas suas faces; entre todos os seus amantes ela não tem quem a console; todos os seus amigos se houveram traiçoeiramente com ela, se lhe tornaram inimigos.
Lamentações 1:3	Judá foi ao cativeiro por causa da aflição, e por causa da grandeza da sua servidão; ela habita entre as nações, não acha descanso; todos os seus perseguidores a alcançam no meio das suas angústias.
Lamentações 1:4	Os caminhos de Sião pranteiam, porque não há quem venha à solenidade; todas as suas portas estão assoladas; os seus sacerdotes suspiram; as suas virgens estão tristes, e ela mesma tem amargura.
Lamentações 1:5	Os seus adversários fizeram-se cabeça dela, os seus inimigos prosperam; porque o Senhor a entristeceu, por causa da multidão das suas transgressões; os seus filhinhos vão em cativeiro adiante do adversário.
Lamentações 1:6	E da filha de Sião foi-se toda a sua glória; os seus príncipes ficaram sendo como cervos que não acham pasto e caminham sem força adiante do perseguidor.
Lamentações 1:7	Nos dias da sua aflição, e das suas rebeliões, lembrou-se Jerusalém de todas as suas mais queridas coisas, que tivera dos tempos antigos; quando caía o seu povo na mão do adversário, e ela não tinha quem a socorresse, os adversários a viram, e fizeram escárnio dos seus sábados.
Lamentações 1:8	Jerusalém gravemente pecou, por isso se fez instável; todos os que a honravam, a desprezaram, porque viram a sua nudez; ela também suspirou e se voltou para trás.
Lamentações 1:9	A sua imundície está nas orlas dos seus mantos, nunca se lembrou do seu fim; por isso foi pasmosamente abatida, não tem consolador; vê, Senhor, a minha aflição, porque o inimigo se engrandece.
Lamentações 1:10	Estendeu o adversário a sua mão a todas as coisas mais preciosas dela; pois ela viu entrar no seu santuário as nações acerca das quais mandaste que não entrassem na tua congregação.
Lamentações 1:11	Todo o seu povo anda suspirando, buscando o pão, deram as suas coisas mais preciosas a troco de mantimento para restaurarem as forças; vê, Senhor, e contempla, que sou desprezível.
Lamentações 1:12	Porventura não vos toca a todos os que passais pelo caminho? Atentai, e vede, se há dor como a minha dor, que se fez a mim, com que me afligiu o Senhor, no dia do furor da sua ira.
Lamentações 1:13	Desde o alto enviou um fogo em meus ossos, o qual se assenhoreou deles; estendeu uma rede aos meus pés, fez-me voltar para trás, fez-me assolada e enferma todo o dia.
Lamentações 1:14	Já o jugo das minhas transgressões está atado pela sua mão, elas estão entretecidas, subiram sobre o meu pescoço, ele prostrou a minha força; entregou-me o Senhor nas mãos dos inimigos, não posso levantar-me.
Lamentações 1:15	O Senhor atropelou todos os meus valentes no meio de mim; convocou contra mim uma assembleia, para quebrantar os meus jovens; o Senhor pisou como num lagar a virgem filha de Judá.
Lamentações 1:16	Por essas coisas eu ando chorando, e os meus olhos, os meus olhos se desfazem em águas; porque se afastou de mim o consolador que devia restaurar a minha alma; os meus filhos estão desolados, porque prevaleceu o inimigo.
Lamentações 1:17	Estende Sião as suas mãos, não há quem a console; mandou o Senhor acerca de Jacó que lhe fossem inimigos os que estão em redor dele; Jerusalém é como uma mulher imunda.
Lamentações 1:18	Justo é o Senhor, pois me rebelei contra a sua boca; ouvi, pois, todos os povos, e vede a minha dor; as minhas virgens e os meus jovens se foram para o cativeiro.
Lamentações 1:19	Chamei os meus amantes, porém eles me enganaram; os meus sacerdotes e os meus anciãos expiraram na cidade; quando buscavam para si mantimento, para restaurarem as suas forças.
Lamentações 1:20	Olha, Senhor, porque estou angustiada; turbadas estão as minhas entranhas, o meu coração está transtornado dentro de mim, porque gravemente me rebelei; fora me desfilhou a espada; em casa está a morte.
Lamentações 1:21	Bem ouvem que eu suspiro, porém não tenho quem me console; todos os meus inimigos que ouviram o meu mal regozijam-se, porque tu o fizeste; mas, trazendo tu o dia que apregoaste, então serão como eu.
Lamentações 1:22	Venha todo o seu mal diante de ti, e faze-lhes como fizeste a mim por causa de todas as minhas transgressões; porque os meus suspiros são muitos, e o meu coração está desfalecido.
Lamentações 2:1	Como cobriu o Senhor de nuvens na sua ira a filha de Sião! Derrubou do céu à terra a glória de Israel, e não se lembrou do escabelo de seus pés, no dia da sua ira.
Lamentações 2:2	Devorou o Senhor todas as moradas de Jacó, e não se apiedou; derrubou no seu furor as fortalezas da filha de Judá, e as lançou por terra; profanou o reino e os seus príncipes.
Lamentações 2:3	Cortou no furor da sua ira toda a força de Israel; retirou para trás a sua destra de diante do inimigo; e ardeu contra Jacó, como labareda de fogo que consome em redor.
Lamentações 2:4	Armou o seu arco como inimigo; firmou a sua destra como adversário, e matou tudo o que era formoso à vista; derramou a sua indignação como fogo na tenda da filha de Sião.
Lamentações 2:5	Tornou-se o Senhor como inimigo; devorou Israel, devorou todos os seus palácios, destruiu as suas fortalezas; e multiplicou na filha de Judá a lamentação e tristeza.
Lamentações 2:6	E arrancou a sua cabana com violência, como a de uma horta; e destruiu o lugar de sua congregação; o Senhor em Sião pôs em esquecimento a solenidade e o sábado; e na indignação da sua ira rejeitou com desprezo o rei e o sacerdote.
Lamentações 2:7	Rejeitou o Senhor o seu altar, detestou o seu santuário; entregou na mão do inimigo os muros dos seus palácios; deram gritos na casa do Senhor, como em dia de solenidade.
Lamentações 2:8	Intentou o Senhor destruir o muro da filha de Sião; já estendeu o cordel sobre ele, não retirou a sua mão de devorar; já fez gemer o antemuro e o muro juntamente, já estão enfraquecidos.
Lamentações 2:9	Já caíram por terra as suas portas, destruiu e quebrou os seus ferrolhos; estão entre as nações o seu rei e os seus príncipes; já não há lei, nem os seus profetas acham visão alguma do Senhor.
Lamentações 2:10	Estão assentados na terra, estão calados os anciãos da filha de Sião; lançam pó sobre a sua cabeça, cingiram-se de panos de saco; as virgens de Jerusalém abaixam a sua cabeça até a terra.
Lamentações 2:11	Já se consumiram os meus olhos com lágrimas, turbadas estão as minhas entranhas, o meu fígado se derramou pela terra por causa da destruição da filha do meu povo; porquanto desfalecem o menino e a criança de peito pelas ruas da cidade.
Lamentações 2:12	Às suas mães dizem: Onde há trigo e vinho? quando desfalecem como o ferido pelas ruas da cidade, derramando-se a sua alma no regaço de suas mães.
Lamentações 2:13	Que testemunho te trarei? a quem te compararei, ó filha de Jerusalém? a quem te assemelharei, para te consolar, ó virgem filha de Sião? porque grande é como o mar a tua ruína; quem te sarará?
Lamentações 2:14	Os teus profetas viram para ti vaidade e loucura, e não manifestaram a tua maldade, para desviarem o teu cativeiro; antes, viram para ti profecias vãs e enganosas.
Lamentações 2:15	Todos os que passam pelo caminho batem palmas sobre ti, assobiam e meneiam a sua cabeça sobre a filha de Jerusalém, dizendo: É esta a cidade de que se dizia: Perfeita é em formosura, a alegria de toda a terra?
Lamentações 2:16	Todos os teus inimigos abrem a sua boca sobre ti, assobiam, e rangem os dentes; dizem: Já a devoramos; pois este é o dia que esperávamos; já o achamos, já o vimos.
Lamentações 2:17	Fez o Senhor o que intentou; cumpriu a sua palavra, que mandara desde os dias da antiguidade; derrubou, e não se apiedou; e alegrou o inimigo sobre ti, exaltou o poder dos teus adversários.
Lamentações 2:18	O coração deles clamou ao Senhor: Ó muralha da filha de Sião, derrama lágrimas como um ribeiro, de dia e de noite; não te dês descanso, nem cessem as meninas de teus olhos.
Lamentações 2:19	Levanta-te, clama de noite no princípio das vigílias; derrama o teu coração como águas diante da face do Senhor; levanta a ele as tuas mãos, pela vida de teus filhinhos, que desfalecem de fome à entrada de todas as ruas.
Lamentações 2:20	Vê, ó Senhor, e considera a quem fizeste assim; porventura comerão as mulheres o fruto das suas entranhas, as crianças que trazem nos braços? Ou matar-se-á no santuário do Senhor o sacerdote e o profeta?
Lamentações 2:21	Jazem em terra pelas ruas o moço e o velho, as minhas virgens e os meus jovens vieram a cair à espada; tu os mataste no dia da tua ira; trucidaste e não te apiedaste.
Lamentações 2:22	Convocaste os meus temores em redor como num dia de solenidade; nem houve alguém no dia da ira do Senhor que escapasse, nem quem ficasse; os que trouxe nas mãos e sustentei, o meu inimigo os consumiu.
Lamentações 3:1	Eu sou aquele homem que viu a aflição pela vara do seu furor.
Lamentações 3:2	Ele guiou-me e levou-me às trevas e não à luz.
Lamentações 3:3	Deveras se voltou contra mim e voltou a sua mão contra mim todo o dia.
Lamentações 3:4	Fez envelhecer a minha carne e a minha pele, quebrantou os meus ossos.
Lamentações 3:5	Edificou contra mim, e me cercou de fel e aflição.
Lamentações 3:6	Assentou-me em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito.
Lamentações 3:7	Cercou-me de sebe, e não posso sair; agravou os meus grilhões.
Lamentações 3:8	Ainda quando clamo e grito, ele exclui a minha oração.
Lamentações 3:9	Cercou de sebe os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas.
Lamentações 3:10	Fez-se-me como urso de emboscada, um leão em esconderijos.
Lamentações 3:11	Desviou os meus caminhos, e fez-me em pedaços; deixou-me assolado.
Lamentações 3:12	Armou o seu arco, e me pôs como alvo à flecha.
Lamentações 3:13	Fez entrar nos meus rins as flechas da sua aljava.
Lamentações 3:14	Fui feito um objeto de escárnio a todo o meu povo, de canção sua, todo o dia.
Lamentações 3:15	Fartou-me de amarguras, embriagou-me de absinto.
Lamentações 3:16	Quebrou com cascalho os meus dentes; abaixou-me na cinza.
Lamentações 3:17	E afastaste da paz a minha alma; esqueci-me do bem.
Lamentações 3:18	Então disse eu: Já pereceu a minha força, como também a minha esperança no Senhor.
Lamentações 3:19	Lembra-te da minha aflição e do meu pranto, do absinto e do fel.
Lamentações 3:20	Minha alma certamente disso se lembra, e se abate em mim.
Lamentações 3:21	Disso me recordarei no meu coração; por isso esperarei.
Lamentações 3:22	As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos; porque as suas misericórdias não têm fim.
Lamentações 3:23	Novas são cada manhã; grande é a tua fidelidade.
Lamentações 3:24	A minha porção é o Senhor, diz a minha alma; portanto, esperarei nele.
Lamentações 3:25	Bom é o Senhor para os que esperam por ele, para a alma que o busca.
Lamentações 3:26	Bom é esperar, e aguardar em silêncio a salvação do Senhor.
Lamentações 3:27	Bom é para o homem levar o jugo na sua mocidade.
Lamentações 3:28	Assentar-se-á solitário, e ficará em silêncio; porquanto Deus o pôs sobre ele.
Lamentações 3:29	Porá a sua boca no pó, dizendo: Porventura haverá esperança.
Lamentações 3:30	Dará a sua face ao que o fere; fartar-se-á de afronta.
Lamentações 3:31	Porque o Senhor não rejeitará para sempre.
Lamentações 3:32	Antes, se entristeceu alguém, compadecer-se-á dele, segundo a grandeza das suas misericórdias.
Lamentações 3:33	Porque de bom grado não aflige nem entristece os filhos dos homens.
Lamentações 3:34	Esmagar debaixo dos seus pés todos os presos da terra,
Lamentações 3:35	Perverter o direito do homem perante a face do Altíssimo,
Lamentações 3:36	Subverter o homem na sua causa, não são do agrado do Senhor.
Lamentações 3:37	Quem é aquele que diz, e assim acontece, quando o Senhor não o mande?
Lamentações 3:38	Porventura da boca do Altíssimo não saem o mal e o bem?
Lamentações 3:39	De que se queixa, pois, o homem vivente? Queixe-se cada um dos seus pecados.
Lamentações 3:40	Esquadrinhemos os nossos caminhos, e investiguemo-los, e voltemos para o Senhor.
Lamentações 3:41	Levantemos o nosso coração com as mãos para Deus nos céus, dizendo:
Lamentações 3:42	Nós transgredimos, e fomos rebeldes; por isso tu não perdoaste.
Lamentações 3:43	Cobriste-nos da tua ira, e nos perseguiste; mataste, não perdoaste.
Lamentações 3:44	Cobriste-te de nuvens, para que não passe a nossa oração.
Lamentações 3:45	Por escória e refugo nos puseste no meio dos povos.
Lamentações 3:46	Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca.
Lamentações 3:47	Temor e cova vieram sobre nós, assolação e destruição.
Lamentações 3:48	Torrentes de águas derramaram os meus olhos pela destruição da filha do meu povo.
Lamentações 3:49	Os meus olhos choram, e não cessam, porquanto não há descanso,
Lamentações 3:50	Até que o Senhor atente e veja desde os céus.
Lamentações 3:51	Os meus olhos entristecem a minha alma, por causa de todas as filhas da minha cidade.
Lamentações 3:52	Como ave me caçaram os que, sem causa, são meus inimigos.
Lamentações 3:53	Arrancaram a minha vida na masmorra, e lançaram pedras sobre mim.
Lamentações 3:54	Derramaram-se as águas sobre a minha cabeça; eu disse: Estou perdido.
Lamentações 3:55	Invoquei o teu nome, Senhor, desde a mais profunda cova.
Lamentações 3:56	Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor.
Lamentações 3:57	Tu te achegaste no dia em que te invoquei; disseste: Não temas.
Lamentações 3:58	Pleiteaste, Senhor, as causas da minha alma, remiste a minha vida.
Lamentações 3:59	Viste, Senhor, a injustiça que me fizeram; julga a minha causa.
Lamentações 3:60	Viste toda a sua vingança, todos os seus pensamentos contra mim.
Lamentações 3:61	Ouviste a sua afronta, Senhor, todos os seus pensamentos contra mim,
Lamentações 3:62	Os lábios dos que se levantam contra mim e as suas imaginações contra mim todo o dia.
Lamentações 3:63	Observa-os ao assentarem-se e ao levantarem-se; eu sou a sua canção.
Lamentações 3:64	Dá-lhes recompensa, Senhor, conforme a obra das suas mãos.
Lamentações 3:65	Dá-lhes dureza de coração, maldição tua sobre eles.
Lamentações 3:66	Na tua ira persegue-os, e destrói-os de debaixo dos céus do Senhor.
Lamentações 4:1	Como se escureceu o ouro! como se mudou o ouro fino e bom! como estão espalhadas as pedras do santuário pelas esquinas de todas as ruas!
Lamentações 4:2	Os preciosos filhos de Sião, avaliados a puro ouro, como são agora reputados por vasos de barro, obra das mãos do oleiro!
Lamentações 4:3	Até os chacais dão o peito, dão de mamar aos seus filhos; porém a filha do meu povo fez-se cruel como as avestruzes no deserto.
Lamentações 4:4	A língua do que mama fica pegada pela sede ao seu paladar; as crianças pedem pão, e não há quem lho reparta.
Lamentações 4:5	Os que comiam delicadezas agora desfalecem nas ruas; os que se criaram em carmesim abraçam o esterco.
Lamentações 4:6	E maior é a maldade da filha do meu povo do que o pecado de Sodoma, a qual se subverteu como num momento, sem que trabalhassem nela mãos algumas.
Lamentações 4:7	Os seus nazireus eram mais alvos do que a neve, eram mais brancos do que o leite, eram mais roxos de corpo do que os rubis, e mais lisos do que a safira.
Lamentações 4:8	Mas agora escureceu-se o seu aspecto mais do que o negrume, não são conhecidos nas ruas; a sua pele se lhes pegou aos ossos, secou-se, tornou-se como um pau.
Lamentações 4:9	Os mortos à espada mais ditosos são do que os mortos à fome; porque estes se esvaem como transpassados, por falta dos frutos dos campos.
Lamentações 4:10	As mãos das mulheres compassivas cozeram seus filhos; eles lhes serviram de comida na destruição da filha do meu povo.
Lamentações 4:11	Deu o Senhor cumprimento ao seu furor; derramou o ardor da sua ira, e acendeu fogo em Sião, que consumiu os seus fundamentos.
Lamentações 4:12	Não creram os reis da terra, nem todos os moradores do mundo, que entrassem o adversário e o inimigo pelas portas de Jerusalém.
Lamentações 4:13	Foi por causa dos pecados dos profetas, das maldades dos seus sacerdotes, que derramaram o sangue dos justos no meio dela,
Lamentações 4:14	Vagueavam como cegos nas ruas, andavam contaminados de sangue; de modo que ninguém podia tocar nas suas roupas.
Lamentações 4:15	Clamavam-lhes: Desviai-vos, é imundo; desviai-vos, desviai-vos, não toqueis; quando fugiram, e também andaram errantes, dizia-se entre as nações: Nunca mais morarão aqui.
Lamentações 4:16	A face do Senhor os dispersou, nunca mais tornará a olhar para eles; não reverenciaram a face dos sacerdotes, nem se compadeceram dos velhos.
Lamentações 4:17	Enquanto subsistíamos, ainda desfaleciam os nossos olhos, esperando o nosso vão socorro; olhávamos atentamente para uma nação que não nos podia livrar.
Lamentações 4:18	Espreitaram os nossos passos, de maneira que não podíamos andar pelas nossas ruas; aproxima-se o nosso fim, estão cumpridos os nossos dias, porque chegou o nosso fim.
Lamentações 4:19	Os nossos perseguidores foram mais ligeiros do que as águias dos céus; sobre os montes nos perseguiram, no deserto nos armaram ciladas.
Lamentações 4:20	O fôlego das nossas narinas, o ungido do Senhor, foi preso nas suas covas; do qual dizíamos: Debaixo da sua sombra viveremos entre as nações.
Lamentações 4:21	Regozija-te, e alegra-te, ó filha de Edom, que habitas na terra de Uz; porém ainda até a ti passará o copo; embebedar-te-ás, e te desnudarás.
Lamentações 4:22	Já se cumpriu a tua maldade, ó filha de Sião; ele nunca mais te levará em cativeiro; castigará a tua maldade, ó filha de Edom, descobrirá os teus pecados.
Lamentações 5:1	Lembra-te, Senhor, do que nos sucedeu; considera, e olha o nosso opróbrio.
Lamentações 5:2	A nossa herdade passou a estranhos, e as nossas casas, a forasteiros.
Lamentações 5:3	Órfãos somos sem pai, nossas mães são como viúvas.
Lamentações 5:4	A nossa água por dinheiro a bebemos, por preço vem a nossa lenha.
Lamentações 5:5	Padecemos perseguição sobre o nosso pescoço; estamos cansados, e não temos descanso.
Lamentações 5:6	Aos egípcios estendemos as mãos, e aos assírios, para nos fartarem de pão.
Lamentações 5:7	Nossos pais pecaram, e já não existem; nós levamos as suas maldades.
Lamentações 5:8	Servos dominam sobre nós; ninguém há que nos livre da sua mão.
Lamentações 5:9	Com perigo de nossa vida trazemos o nosso pão, por causa da espada do deserto.
Lamentações 5:10	Nossa pele se enegreceu como um forno, por causa do ardor da fome.
Lamentações 5:11	Forçaram as mulheres em Sião; as virgens, nas cidades de Judá.
Lamentações 5:12	Os príncipes foram enforcados pelas mãos deles; as faces dos velhos não foram reverenciadas.
Lamentações 5:13	Aos jovens obrigaram a moer, e os moços tropeçaram debaixo da lenha.
Lamentações 5:14	Os velhos cessaram de se assentarem à porta, os jovens, de sua canção.
Lamentações 5:15	Cessou o regozijo de nosso coração, converteu-se em lamentação a nossa dança.
Lamentações 5:16	Já caiu a coroa da nossa cabeça; ai de nós! porque pecamos.
Lamentações 5:17	Portanto, desfaleceu o nosso coração, por isso se escureceram os nossos olhos.
Lamentações 5:18	Pelo monte de Sião, que está assolado, as raposas andam por ele.
Lamentações 5:19	Tu, Senhor, permaneces eternamente, e o teu trono, de geração em geração.
Lamentações 5:20	Por que te esquecerias de nós para sempre? Por que nos desampararias por tanto tempo?
Lamentações 5:21	Converte-nos, Senhor, a ti, e nos converteremos; renova os nossos dias como dantes.
Lamentações 5:22	Se é que não nos tens rejeitado totalmente, e estás sobremaneira irado contra nós.
Ezequiel 1:1	E aconteceu que no trigésimo ano, no quarto mês, no dia quinto do mês, estando eu no meio dos exilados, junto ao rio Quebar, se abriram os céus, e eu vi visões de Deus.
Ezequiel 1:2	No quinto dia do mês (que foi no quinto ano do cativeiro do rei Jeoaquim),
Ezequiel 1:3	Veio expressamente a palavra do Senhor a Ezequiel, o sacerdote, filho de Buzi, na terra dos caldeus, junto ao rio Quebar, e ali esteve sobre ele a mão do Senhor.
Ezequiel 1:4	Então vi, e eis que um vento tempestuoso vinha do norte, uma grande nuvem, e um fogo revolvendo-se nela, e um resplendor ao redor dela, e no meio dela havia uma coisa como de cor de âmbar, que saía do meio do fogo.
Ezequiel 1:5	E do meio dela saía a semelhança de quatro seres viventes; e esta era a sua aparência: tinham a semelhança de homens.
Ezequiel 1:6	E cada um tinha quatro rostos, como também cada um deles, quatro asas.
Ezequiel 1:7	E as suas pernas eram retas; e a planta dos seus pés, como a planta do pé de uma bezerra, e luziam como a cor de bronze polido.
Ezequiel 1:8	E tinham mãos de homem debaixo das suas asas, aos quatro lados; e assim todos os quatro tinham seus rostos e suas asas.
Ezequiel 1:9	Uniam-se as suas asas uma à outra; não se viravam quando iam, e cada qual andava para a sua frente.
Ezequiel 1:10	E a semelhança dos seus rostos era como o rosto de homem; e à direita todos os quatro tinham rosto de leão, e à esquerda todos os quatro tinham rosto de boi; e também rosto de águia, todos os quatro.
Ezequiel 1:11	E os seus rostos e as suas asas se abriam para cima; cada qual tinha duas asas juntas uma à outra, e duas cobriam o corpo deles.
Ezequiel 1:12	E cada qual andava para a sua frente; para onde o espírito havia de ir, iam; não se viravam quando andavam.
Ezequiel 1:13	E quanto à semelhança dos seres viventes, o seu aspecto era como de brasas de fogo ardentes, como uma aparência de lâmpadas; o fogo corria por entre os seres viventes, e o fogo resplandecia, e do fogo saíam relâmpagos;
Ezequiel 1:14	E os seres viventes corriam, e retornavam, à semelhança dos relâmpagos.
Ezequiel 1:15	E vi os seres viventes; e eis que havia uma roda na terra junto aos seres viventes, para cada um dos seus quatro rostos.
Ezequiel 1:16	O aspecto das rodas, e a feitura delas, era como cor de turquesa; e as quatro tinham uma mesma semelhança; e o seu aspecto, e a sua feitura, era como se estivesse uma roda no meio de outra roda.
Ezequiel 1:17	Andando elas, andavam pelos quatro lados deles; não se viravam quando andavam.
Ezequiel 1:18	E os seus aros eram tão altos, que metiam medo; e estas quatro tinham os seus aros cheios de olhos ao redor.
Ezequiel 1:19	E andando os seres viventes, andavam as rodas ao pé deles; e elevando-se os seres viventes da terra, elevavam-se também as rodas.
Ezequiel 1:20	Para onde o espírito havia de ir, iam; para lá o espírito havia de ir; e as rodas se elevavam defronte deles, porque o espírito do ser vivente estava nas rodas.
Ezequiel 1:21	Andando eles, andavam elas, e parando eles, paravam elas, e elevando-se eles da terra, elevavam-se também as rodas defronte deles; porque o espírito do ser vivente estava nas rodas.
Ezequiel 1:22	E havia uma semelhança de firmamento sobre as cabeças dos seres viventes, como um aspecto de cristal terrível, estendido por cima, sobre as suas cabeças.
Ezequiel 1:23	E debaixo do firmamento estavam as suas asas estendidas, uma voltada para a outra; cada um tinha duas, que lhe cobriam o corpo de um lado; e cada um tinha outras duas, que os cobriam do outro lado.
Ezequiel 1:24	E andando eles, ouvi o ruído das suas asas, como o ruído de muitas águas, como a voz do Onipotente, a voz de um estrondo, como o estrépito de um exército; parando eles, abaixavam as suas asas.
Ezequiel 1:25	E ouviu-se uma voz por cima do firmamento, que ficava por cima das suas cabeças; parando eles, abaixavam as suas asas.
Ezequiel 1:26	E por cima do firmamento, que ficava por cima das suas cabeças, havia uma semelhança de trono, como de uma safira; e sobre a semelhança do trono, uma semelhança com aspecto de um homem, que estava por cima, sobre ele.
Ezequiel 1:27	E vi como a cor de âmbar, como o aspecto do fogo pelo interior dele, desde o aspecto dos seus lombos, e daí para cima; e desde o aspecto dos seus lombos e daí para baixo, vi como a semelhança do fogo, e um resplendor ao redor dele.
Ezequiel 1:28	Como o aspecto do arco que aparece na nuvem no dia da chuva, assim era o aspecto do resplendor em redor; esse era o aspecto da semelhança da glória do Senhor; e vendo-a eu, caí sobre o meu rosto, e ouvi a voz de quem falava.
Ezequiel 2:1	E disse-me: Filho do homem, põe-te sobre os teus pés, e falarei contigo.
Ezequiel 2:2	Então entrou em mim o Espírito, falando ele comigo, que me pôs sobre os meus pés, e ouvi o que me falava.
Ezequiel 2:3	E disse-me: Filho do homem, eu te envio aos filhos de Israel, às nações rebeldes que se rebelaram contra mim; eles e seus pais transgrediram contra mim, até este mesmo dia.
Ezequiel 2:4	E são filhos de semblante duro, e obstinados de coração; eu te envio a eles, e lhes dirás: Assim diz o Senhor Deus.
Ezequiel 2:5	E eles, quer ouçam quer deixem de ouvir (porque eles são casa rebelde), saberão, contudo, que esteve no meio deles um profeta.
Ezequiel 2:6	E tu, ó filho do homem, não os temas, nem temas as suas palavras; ainda que sejam sarças e espinhos para contigo, e tu habites com escorpiões, não temas as suas palavras, nem te assustes com o rosto deles, porque casa rebelde são eles.
Ezequiel 2:7	Porém tu lhes dirás as minhas palavras, quer ouçam quer deixem de ouvir; porquanto eles são rebeldes.
Ezequiel 2:8	Mas tu, ó filho do homem, ouve o que eu te falo, não sejas rebelde como a casa rebelde; abre a tua boca, e come o que eu te dou.
Ezequiel 2:9	Então vi, e eis que uma mão se estendia para mim, e eis que nela havia um rolo de livro.
Ezequiel 2:10	E estendeu-o diante de mim, e ele estava escrito por dentro e por fora; e nele estavam escritas lamentações, e suspiros, e ais.
Ezequiel 3:1	Depois me disse: Filho do homem, come o que achares; come este rolo, e vai, fala à casa de Israel.
Ezequiel 3:2	Então abri a minha boca, e ele me deu o rolo para comer.
Ezequiel 3:3	E disse-me: Filho do homem, dá de comer ao teu ventre, e enche as tuas entranhas deste rolo que eu te dou. Então o comi, e era na minha boca doce como o mel.
Ezequiel 3:4	E disse-me: Filho do homem, vai, entra na casa de Israel, e dize-lhe as minhas palavras.
Ezequiel 3:5	Porque tu não és enviado a um povo de estranha fala, nem de língua difícil, senão à casa de Israel;
Ezequiel 3:6	Nem a muitos povos de estranha fala, e de língua difícil, cujas palavras não possas entender; se eu aos tais te enviasse, porventura não te dariam ouvidos?
Ezequiel 3:7	Porém a casa de Israel não te quererá dar ouvidos, porque não me querem dar ouvidos a mim; porque toda a casa de Israel é obstinada de testa e dura de coração.
Ezequiel 3:8	Eis que fiz duro o teu rosto contra o rosto deles, e forte a tua testa, contra a testa deles.
Ezequiel 3:9	Fiz como diamante a tua testa, mais forte do que a pederneira; não os temas, pois, nem te assombres com o rosto deles, porque casa rebelde são.
Ezequiel 3:10	Disse-me mais: Filho do homem, põe no teu coração todas as minhas palavras que te hei de dizer, e ouve-as com os teus ouvidos.
Ezequiel 3:11	Anda, pois, vai aos do cativeiro, aos filhos do teu povo, e lhes falarás, e lhes dirás: Assim diz o Senhor Deus; quer ouçam quer deixem de ouvir.
Ezequiel 3:12	E levantou-me o Espírito, e ouvi por detrás de mim uma voz de grande estrondo, que dizia: Bendita seja a glória do Senhor, desde o seu lugar.
Ezequiel 3:13	E ouvi o sonido das asas dos seres viventes, que tocavam umas nas outras, e o sonido das rodas defronte deles, e o sonido de um grande estrondo.
Ezequiel 3:14	Então o Espírito me levantou, e me levou; e eu me fui muito triste, no ardor do meu espírito; porém a mão do Senhor era forte sobre mim.
Ezequiel 3:15	E fui a Tel-Abibe, aos do cativeiro, que moravam junto ao rio Quebar, e eu morei onde eles moravam; e morei ali sete dias, pasmado no meio deles.
Ezequiel 3:16	E sucedeu que, ao fim de sete dias, veio a palavra do Senhor a mim, dizendo:
Ezequiel 3:17	Filho do homem, eu te dei por atalaia sobre a casa de Israel; e tu da minha boca ouvirás a palavra, e os avisarás da minha parte.
Ezequiel 3:18	Quando eu disser ao ímpio: Certamente morrerás; e tu não o avisares, nem falares para avisar o ímpio acerca do seu caminho ímpio, para o conservar em vida, aquele ímpio morrerá na sua maldade, mas o seu sangue da tua mão o requererei.
Ezequiel 3:19	Porém, se avisares o ímpio, e ele não se converter da sua impiedade e do seu caminho ímpio, ele morrerá na sua maldade, e tu livraste a tua alma.
Ezequiel 3:20	Semelhantemente, quando o justo se desviar da sua justiça, e fizer maldade, e eu puser diante dele um tropeço, ele morrerá; porque tu não o avisaste, no seu pecado morrerá, e suas justiças que fizera não virão em memória, mas o seu sangue da tua mão o requererei.
Ezequiel 3:21	Porém, avisando tu o justo, para que o justo não peque, e ele não pecar, certamente viverá; porque foi avisado; e tu livraste a tua alma.
Ezequiel 3:22	E a mão do Senhor estava sobre mim ali, e me disse: Levanta-te, e sai ao vale, e ali falarei contigo.
Ezequiel 3:23	E levantei-me, e saí ao vale, e eis que a glória do Senhor estava ali, como a glória que vi junto ao rio Quebar; e caí sobre o meu rosto.
Ezequiel 3:24	Então entrou em mim o Espírito, e me pôs sobre os meus pés, e falou comigo, e me disse: Entra, encerra-te dentro da tua casa.
Ezequiel 3:25	Porque tu, ó filho do homem, eis que porão cordas sobre ti, e te ligarão com elas; não sairás, pois, ao meio deles.
Ezequiel 3:26	E eu farei que a tua língua se pegue ao teu paladar, e ficarás mudo, e não lhes servirás de homem que repreenda; porque casa rebelde são eles.
Ezequiel 3:27	Mas quando eu falar contigo, abrirei a tua boca, e lhes dirás: Assim diz o Senhor Deus. Quem ouvir, ouça, e quem deixar de ouvir, deixe; porque casa rebelde são eles.
Ezequiel 4:1	Tu, pois, ó filho do homem, toma um tijolo, e pô-lo-ás diante de ti, e grava nele a cidade de Jerusalém.
Ezequiel 4:2	E põe contra ela um cerco, e edifica contra ela uma fortificação, e levanta contra ela uma rampa, e põe contra ela acampamentos, e põe-lhe aríetes em redor.
Ezequiel 4:3	E tu, toma uma assadeira de ferro, e põe-na por muro de ferro entre ti e entre a cidade; e dirige para ela o teu rosto, e assim será cercada, e a cercarás; isto servirá de sinal à casa de Israel.
Ezequiel 4:4	Tu também deita-te sobre o teu lado esquerdo, e põe a maldade da casa de Israel sobre ele; conforme o número dos dias que te deitares sobre ele, levarás as suas maldades.
Ezequiel 4:5	Porque eu já te dei os anos da sua maldade, conforme o número dos dias, trezentos e noventa dias; e levarás a maldade da casa de Israel.
Ezequiel 4:6	E quando cumprires estes, tornar-te-ás a deitar sobre o teu lado direito, e levarás a maldade da casa de Judá quarenta dias; um dia te dei para cada ano.
Ezequiel 4:7	Dirigirás, pois, o teu rosto para o cerco de Jerusalém, e o teu braço estará descoberto, e profetizarás contra ela.
Ezequiel 4:8	E eis que porei sobre ti cordas; assim, tu não te voltarás de um lado para o outro, até que cumpras os dias do teu cerco.
Ezequiel 4:9	E tu, toma trigo, e cevada, e favas, e lentilhas, e milho, e aveia, e põe-nos num vaso, e faze deles pão; conforme o número dos dias que tu te deitares sobre o teu lado, trezentos e noventa dias, comerás disso.
Ezequiel 4:10	E a tua comida, que hás de comer, será do peso de vinte siclos a cada dia; de tempo em tempo a comerás.
Ezequiel 4:11	Também beberás a água por medida, a saber, a sexta parte de um him; de tempo em tempo beberás.
Ezequiel 4:12	E o comerás como bolos de cevada, e o cozerás sobre o excremento que sai do homem, diante dos olhos deles.
Ezequiel 4:13	E disse o Senhor: Assim comerão os filhos de Israel o seu pão imundo, entre as nações às quais os lançarei.
Ezequiel 4:14	Então disse eu: Ah! Senhor Deus! eis que a minha alma não foi contaminada, porque nunca comi coisa morta, nem despedaçada, desde a minha mocidade até agora; nem carne abominável entrou na minha boca.
Ezequiel 4:15	E ele disse-me: Vê, dei-te esterco de vacas, em lugar de excremento de homem; e com ele prepararás o teu pão.
Ezequiel 4:16	Então me disse: Filho do homem, eis que eu quebrarei o sustento de pão em Jerusalém, e comerão o pão por peso, e com desgosto; e a água beberão por medida, e com espanto;
Ezequiel 4:17	Para que o pão e a água lhes faltem, e se espantem uns com os outros, e se consumam nas suas maldades.
Ezequiel 5:1	E tu, ó filho do homem, toma uma faca afiada, uma navalha de barbeiro, e tomá-la-ás, e a farás passar por cima da tua cabeça e da tua barba; então tomarás uma balança, e repartirás os cabelos.
Ezequiel 5:2	A terça parte queimarás no fogo, no meio da cidade, quando se cumprirem os dias do cerco; então tomarás outra terça parte, e feri-la-ás com uma espada ao redor dela; e a outra terça parte espalharás ao vento; porque desembainharei a espada atrás deles.
Ezequiel 5:3	Também tomarás deles um pequeno número, e atá-los-ás nas bordas do teu manto.
Ezequiel 5:4	E ainda destes tomarás alguns, e os lançarás no meio do fogo e os queimarás a fogo; e dali sairá um fogo contra toda a casa de Israel.
Ezequiel 5:5	Assim diz o Senhor Deus: Esta é Jerusalém, eu a pus no meio das nações, e das terras que estão ao redor dela.
Ezequiel 5:6	Porém ela mudou em impiedade os meus juízos, mais do que as nações, e os meus estatutos mais do que as terras que estão ao redor dela; porque rejeitaram os meus juízos, e não andaram nos meus preceitos.
Ezequiel 5:7	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Porquanto multiplicastes as vossas maldades mais do que as nações que estão ao redor de vós; nos meus estatutos não andastes, nem guardastes os meus juízos, nem ainda fizestes conforme os juízos das nações que estão ao redor de vós;
Ezequiel 5:8	Por isso assim diz o Senhor Deus: Eis que eu, sim eu, estou contra ti; e executarei juízos no meio de ti aos olhos das nações.
Ezequiel 5:9	E farei em ti o que nunca fiz, e o que jamais farei, por causa de todas as tuas abominações.
Ezequiel 5:10	Portanto, os pais comerão seus filhos no meio de ti, e os filhos comerão seus pais; e executarei em ti juízos, espalharei tudo o que restar de ti a todos os ventos.
Ezequiel 5:11	Portanto, vivo eu, diz o Senhor Deus (porquanto profanaste o meu santuário com todas as tuas coisas detestáveis, e com todas as tuas abominações), também eu te diminuirei, e o meu olho não te perdoará, nem também me apiedarei.
Ezequiel 5:12	Uma terça parte de ti morrerá de peste, e se consumirá à fome no meio de ti; e outra terça parte cairá à espada em redor de ti; e a outra terça parte espalharei a todos os ventos, e a espada desembainharei atrás deles.
Ezequiel 5:13	Assim se cumprirá a minha ira, e farei descansar neles o meu furor, e me consolarei; e saberão que eu, o Senhor, falei no meu zelo, quando cumprir neles o meu furor.
Ezequiel 5:14	E te porei em assolação, e para opróbrio entre as nações que estão em redor de ti, aos olhos de todos os que passarem.
Ezequiel 5:15	E o opróbrio e a infâmia servirão de instrução e terror às nações que estão em redor de ti, quando eu executar em ti juízos com ira, e com furor, e com furiosos castigos. Eu, o Senhor, falei.
Ezequiel 5:16	Quando eu enviar as flechas malignas da fome contra eles, que servirão para destruição, as quais eu mandarei para vos destruir, então aumentarei a fome sobre vós, e vos quebrarei o sustento do pão.
Ezequiel 5:17	E enviarei sobre vós a fome, e as feras selvagens que te desfilharão; e a peste e o sangue passarão por ti; e trarei a espada sobre ti. Eu, o Senhor, falei.
Ezequiel 6:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 6:2	Filho do homem, dirige o teu rosto para os montes de Israel, e profetiza contra eles.
Ezequiel 6:3	E dirás: Montes de Israel, ouvi a palavra do Senhor Deus: Assim diz o Senhor Deus aos montes, aos outeiros, aos ribeiros e aos vales: Eis que eu, sim eu, trarei a espada sobre vós, e destruirei os vossos altos.
Ezequiel 6:4	E serão assolados os vossos altares, e quebradas as vossas imagens do sol, e derrubarei os vossos mortos, diante dos vossos ídolos.
Ezequiel 6:5	E porei os cadáveres dos filhos de Israel diante dos seus ídolos; e espalharei os vossos ossos em redor dos vossos altares.
Ezequiel 6:6	Em todas as vossas habitações as cidades serão destruídas, e os altos, assolados; para que os vossos altares sejam destruídos e assolados, e os vossos ídolos se quebrem e cessem, e as vossas imagens do sol sejam cortadas, e desfeitas, as vossas obras.
Ezequiel 6:7	E os mortos cairão no meio de vós; para que saibais que eu sou o Senhor.
Ezequiel 6:8	Porém deixarei um remanescente, para que tenhais alguns que escapem da espada entre as nações, quando fordes espalhados pelas terras.
Ezequiel 6:9	Então se lembrarão de mim os que escaparem de vós entre as nações para onde foram levados em cativeiro; porquanto me quebrantei por causa do seu coração prostituído, que se desviou de mim, e por causa dos seus olhos, que andaram se prostituindo após os seus ídolos; e terão nojo de si mesmos, por causa das maldades que fizeram em todas as suas abominações.
Ezequiel 6:10	E saberão que eu sou o Senhor, e que não disse em vão que lhes faria este mal.
Ezequiel 6:11	Assim diz o Senhor Deus: Bate com a mão, e bate com o teu pé, e dize: Ah! por todas as abominações das maldades da casa de Israel, porque cairão à espada, e de fome, e de peste.
Ezequiel 6:12	O que estiver longe morrerá de peste, e o que está perto cairá à espada; e o que restar e ficar cercado morrerá de fome; e cumprirei o meu furor contra eles.
Ezequiel 6:13	Então sabereis que eu sou o Senhor, quando estiverem os seus mortos no meio dos seus ídolos, em redor dos seus altares, em todo outeiro alto, em todos os cumes dos montes, e debaixo de toda árvore verde, e debaixo de todo carvalho espesso, no lugar onde ofereciam perfume de cheiro suave a todos os seus ídolos.
Ezequiel 6:14	E estenderei a minha mão sobre eles, e farei a terra assolada, e mais assolada do que o deserto do lado de Dibla, em todas as suas habitações; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 7:1	Depois veio a palavra do Senhor a mim, dizendo:
Ezequiel 7:2	E tu, ó filho do homem, assim diz o Senhor Deus acerca da terra de Israel: Vem o fim, o fim vem sobre os quatro cantos da terra.
Ezequiel 7:3	Agora vem o fim sobre ti, porque enviarei sobre ti a minha ira, e te julgarei conforme os teus caminhos, e trarei sobre ti todas as tuas abominações.
Ezequiel 7:4	E não te poupará o meu olho, nem me apiedarei de ti, mas porei sobre ti os teus caminhos, e as tuas abominações estarão no meio de ti; e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 7:5	Assim diz o Senhor Deus: Um mal, eis que um só mal vem.
Ezequiel 7:6	Vem o fim, o fim vem, despertou-se contra ti; eis que vem.
Ezequiel 7:7	Vem a manhã a ti, ó habitante da terra. Vem o tempo; chegado é o dia da turbação, e não há eco nos montes.
Ezequiel 7:8	Agora depressa derramarei o meu furor sobre ti, e cumprirei a minha ira contra ti, e te julgarei conforme os teus caminhos, e porei sobre ti todas as tuas abominações.
Ezequiel 7:9	E não te poupará o meu olho, nem me apiedarei de ti; porei sobre ti conforme os teus caminhos, e as tuas abominações estarão no meio de ti; e sabereis que sou eu o Senhor que firo.
Ezequiel 7:10	Eis aqui o dia, eis que vem; já saiu a manhã, já floresceu a vara, já reverdeceu a soberba.
Ezequiel 7:11	A violência se levantou em vara de impiedade; nada restará deles, nem da sua multidão, nem do seu ruído, nem haverá lamentação por eles.
Ezequiel 7:12	Vem o tempo, já é chegado o dia; o que compra não se alegre, e o que vende não se entristeça; porque a ira ardente está sobre toda a multidão deles.
Ezequiel 7:13	Porque o que vende não tornará a possuir o que vendeu, ainda que permaneçam entre os viventes; porque a visão não tornará para trás sobre toda a sua multidão; nem ninguém fortalecerá a sua vida com a sua iniquidade.
Ezequiel 7:14	Já tocaram a trombeta, e tudo prepararam, porém não há quem vá à peleja, porque sobre toda a sua multidão está a minha ardente ira.
Ezequiel 7:15	Fora a espada, e dentro a peste e a fome; o que estiver no campo morrerá à espada, e o que estiver na cidade, a fome e a peste o consumirão.
Ezequiel 7:16	E escaparão os que escaparem deles, porém estarão pelos montes, como pombas dos vales, todos gemendo, cada um por causa da sua maldade.
Ezequiel 7:17	Todas as mãos se enfraquecerão, e todos os joelhos se desfarão em águas.
Ezequiel 7:18	E se cingirão de panos de saco, e os cobrirá o terror; e sobre todo rosto haverá vergonha, e sobre a cabeça de todos eles, calva.
Ezequiel 7:19	A sua prata lançarão pelas ruas, e o seu ouro será como imundícia; nem a sua prata nem o seu ouro os poderá livrar no dia do furor do Senhor; não fartarão eles a sua alma, nem lhes encherão as entranhas, porque isso foi o tropeço da sua maldade.
Ezequiel 7:20	E a glória do seu ornamento, ele a pôs em magnificência, porém fizeram nela imagens das suas abominações e coisas detestáveis; por isso eu a tornei coisa imunda para eles.
Ezequiel 7:21	E a entregarei na mão dos estrangeiros por presa, e aos ímpios da terra, por despojo; e a profanarão.
Ezequiel 7:22	E desviarei deles o meu rosto, e profanarão o meu lugar oculto; porque entrarão nele saqueadores, e o profanarão.
Ezequiel 7:23	Faze uma cadeia, porque a terra está cheia de juízo de sangue, e a cidade está cheia de violência.
Ezequiel 7:24	E farei vir os piores de entre as nações, e possuirão as suas casas; e farei cessar a arrogância dos valentes, e os seus santuários serão profanados.
Ezequiel 7:25	Vem a destruição, e buscarão a paz, porém não haverá nenhuma.
Ezequiel 7:26	Miséria sobre miséria virá, e se levantará rumor sobre rumor; então buscarão do profeta uma visão, porém do sacerdote perecerá a lei, como também dos anciãos, o conselho.
Ezequiel 7:27	O rei lamentará, e o príncipe se vestirá de assolação, e as mãos do povo da terra se conturbarão; conforme o seu caminho lhes farei, e com os seus juízos os julgarei; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 8:1	Sucedeu, pois, no sexto ano, no mês sexto, no quinto dia do mês, estando eu assentado na minha casa, e os anciãos de Judá assentados diante de mim, que ali a mão do Senhor Deus caiu sobre mim.
Ezequiel 8:2	E olhei, e eis uma semelhança como aspecto de fogo; desde o aspecto dos seus lombos, e daí para baixo, era fogo; e dos seus lombos, e daí para cima, como aspecto de um resplendor como de cor de âmbar;
Ezequiel 8:3	E estendeu a forma de uma mão, e me tomou pelos cabelos da minha cabeça; e o Espírito me levantou entre a terra e o céu, e me levou a Jerusalém em visões de Deus, até a entrada da porta do pátio de dentro, que dá para o norte, onde estava o assento da imagem dos ciúmes, que provoca ciúmes.
Ezequiel 8:4	E eis que a glória do Deus de Israel estava ali, conforme o aspecto que eu tinha visto no vale.
Ezequiel 8:5	E disse-me: Filho do homem, levanta agora os teus olhos para o caminho do norte. E levantei os meus olhos para o caminho do norte, e eis que do lado do norte, à porta do altar, estava essa imagem de ciúmes na entrada.
Ezequiel 8:6	E disse-me: Filho do homem, vês tu o que eles estão fazendo? as grandes abominações que a casa de Israel faz aqui, para que me afaste do meu santuário? Porém ainda tornarás a ver maiores abominações.
Ezequiel 8:7	E levou-me à porta do átrio; então olhei, e eis que havia um buraco na parede.
Ezequiel 8:8	E disse-me: Filho do homem, cava agora naquela parede. E cavei na parede, e eis que havia uma porta.
Ezequiel 8:9	Então me disse: Entra, e vê as malignas abominações que eles fazem aqui.
Ezequiel 8:10	E entrei, e olhei, e eis que toda forma de répteis, e de animais abomináveis, e de todos os ídolos da casa de Israel estavam pintados na parede em todo o redor.
Ezequiel 8:11	E setenta homens dos anciãos da casa de Israel, com Jaazanias, filho de Safã, que estava no meio deles, estavam em pé diante deles, e cada um tinha na mão o seu incensário; e subia uma espessa nuvem de incenso.
Ezequiel 8:12	Então me disse: Viste, porventura, filho do homem, o que os anciãos da casa de Israel fazem nas trevas, cada um nas suas câmaras pintadas de imagens? Porque dizem: O Senhor não nos vê; já desamparou o Senhor a terra.
Ezequiel 8:13	E disse-me: Ainda tornarás a ver maiores abominações que estes fazem.
Ezequiel 8:14	E levou-me à entrada da porta da casa do Senhor, que está do lado do norte, e eis ali estavam mulheres assentadas chorando a Tamuz.
Ezequiel 8:15	E disse-me: Viste porventura isso, filho do homem? Ainda tornarás a ver abominações maiores do que estas.
Ezequiel 8:16	E levou-me para o átrio interior da casa do Senhor, e eis que estavam à entrada do templo do Senhor, entre o pórtico e o altar, quase vinte e cinco homens, de costas para o templo do Senhor, e com o rosto para o oriente; e eles adoravam o sol virados para o oriente.
Ezequiel 8:17	Então me disse: Viste isto, filho do homem? Há porventura coisa mais leviana para a casa de Judá do que fazer tais abominações que fazem aqui? Havendo enchido a terra de violência, tornam a irritar-me; porque eis que eles chegam o ramo ao nariz.
Ezequiel 8:18	Pelo que também eu usarei com eles de furor; o meu olho não poupará, nem me apiedarei; e ainda que me gritem aos ouvidos com grande voz, contudo não os ouvirei.
Ezequiel 9:1	Então me gritou aos ouvidos com grande voz, dizendo: Fazei chegar os encarregados da cidade, cada um com as suas armas destruidoras na mão.
Ezequiel 9:2	E eis que vinham seis homens do caminho da porta alta, que dá para o norte, e cada um com as suas armas destruidoras na mão, e entre eles um homem vestido de linho, com um tinteiro de escrivão à sua cintura; e entraram, e se puseram junto ao altar de bronze.
Ezequiel 9:3	E a glória do Deus de Israel se levantou de sobre o querubim sobre o qual estava, até o umbral da casa; e clamou ao homem vestido de linho, que tinha o tinteiro de escrivão à sua cintura.
Ezequiel 9:4	E disse-lhe o Senhor: Passa pelo meio da cidade, pelo meio de Jerusalém, e marca com um sinal a testa dos homens que suspiram e que gemem por causa de todas as abominações que se cometem no meio dela.
Ezequiel 9:5	E aos outros disse a meus ouvidos: Passai pela cidade após ele, e feri; não poupe o vosso olho, nem vos compadeçais.
Ezequiel 9:6	Matai velhos, jovens, e virgens, e crianças, e mulheres, até exterminá-los; porém a todo homem que tiver o sinal não vos chegueis; e começai pelo meu santuário. E começaram pelos homens mais velhos que estavam diante da casa.
Ezequiel 9:7	E disse-lhes: Contaminai a casa e enchei os átrios de mortos; saí. E saíram, e feriram na cidade.
Ezequiel 9:8	E sucedeu que, havendo-os ferido, e restando eu, caí sobre a minha face, e clamei, e disse: Ah! Senhor Deus! Destruirás todo o restante de Israel, derramando a tua indignação sobre Jerusalém?
Ezequiel 9:9	Então me disse: A maldade da casa de Israel e de Judá é grandíssima, e a terra se encheu de sangue, e a cidade se encheu de perversidade; porque dizem: O Senhor deixou a terra, e o Senhor não vê.
Ezequiel 9:10	Pois também, quanto a mim, não poupará o meu olho, nem me compadecerei; sobre a cabeça deles farei recair o seu caminho.
Ezequiel 9:11	E eis que o homem que estava vestido de linho, em cuja cinta estava o tinteiro, retornou com a resposta, dizendo: Fiz como me mandaste.
Ezequiel 10:1	Depois olhei, e eis que no firmamento, que estava por cima da cabeça dos querubins, apareceu sobre eles como uma pedra de safira, como o aspecto da semelhança de um trono.
Ezequiel 10:2	E falou ao homem vestido de linho, dizendo: Vai por entre as rodas, até debaixo do querubim, e enche as mãos de brasas acesas dentre os querubins, e espalha-as sobre a cidade. E ele entrou à minha vista.
Ezequiel 10:3	E os querubins estavam ao lado direito da casa, quando entrou aquele homem; e uma nuvem encheu o átrio interior.
Ezequiel 10:4	Então se levantou a glória do Senhor de sobre o querubim para o umbral da casa; e encheu-se a casa de uma nuvem, e o átrio se encheu do resplendor da glória do Senhor.
Ezequiel 10:5	E o estrondo das asas dos querubins se ouviu até o átrio exterior, como a voz do Deus Todo-Poderoso, quando fala.
Ezequiel 10:6	E sucedeu que, dando ele ordem ao homem vestido de linho, dizendo: Toma fogo dentre as rodas, dentre os querubins; entrou ele, e se pôs junto às rodas.
Ezequiel 10:7	Então estendeu um querubim a sua mão de entre os querubins, para o fogo que estava entre os querubins; e o tomou, e o pôs nas mãos do que estava vestido de linho, o qual o tomou, e saiu.
Ezequiel 10:8	E apareceu nos querubins uma semelhança de mão de homem debaixo das suas asas.
Ezequiel 10:9	Então olhei, e eis quatro rodas junto aos querubins, uma roda junto a um querubim, e outra roda junto a outro querubim; e o aspecto das rodas era como cor de pedra de turquesa.
Ezequiel 10:10	E quanto ao seu aspecto, as quatro tinham uma mesma semelhança; como se estivesse uma roda no meio de outra roda.
Ezequiel 10:11	Andando estes, andavam estas outras pelos quatro lados deles; não se viravam quando andavam, mas para o lugar para onde olhava a cabeça para esse andavam; não se viravam quando andavam.
Ezequiel 10:12	E todo o seu corpo, e as suas costas, e as suas mãos, e as suas asas, e as rodas, as rodas que os quatro tinham, estavam cheias de olhos em redor.
Ezequiel 10:13	E quanto às rodas, a elas se lhes chamou Galgal a meus ouvidos.
Ezequiel 10:14	E cada um tinha quatro rostos: o rosto do primeiro era rosto de querubim, e o rosto do segundo, rosto de homem, e do terceiro era rosto de leão, e do quarto, rosto de águia.
Ezequiel 10:15	E os querubins se elevaram ao alto; estes são os mesmos seres viventes que vi junto ao rio de Quebar.
Ezequiel 10:16	E andando os querubins, andavam as rodas juntamente com eles; e levantando os querubins as suas asas, para se elevarem de sobre a terra, também as rodas não se separavam deles.
Ezequiel 10:17	Parando eles, paravam elas; e elevando-se eles, elevavam-se elas, porque o espírito do ser vivente estava nelas.
Ezequiel 10:18	Então saiu a glória do Senhor de sobre o umbral da casa, e parou sobre os querubins.
Ezequiel 10:19	E os querubins alçaram as suas asas, e se elevaram da terra aos meus olhos, quando saíram; e as rodas os acompanhavam; e cada um parou à entrada da porta oriental da casa do Senhor; e a glória do Deus de Israel estava em cima sobre eles.
Ezequiel 10:20	Estes são os seres viventes que vi debaixo do Deus de Israel, junto ao rio Quebar, e fiquei sabendo que eram querubins.
Ezequiel 10:21	Cada um tinha quatro rostos e cada um quatro asas, e a semelhança de mãos de homem debaixo das suas asas.
Ezequiel 10:22	E a semelhança dos seus rostos era a dos rostos que eu tinha visto junto ao rio Quebar, o aspecto deles e eles mesmos; cada um andava para a sua frente.
Ezequiel 11:1	Então me levantou o Espírito, e me levou à porta oriental da casa do Senhor, que dá para o oriente; e eis que estavam à entrada da porta vinte e cinco homens; e no meio deles vi Jaazanias, filho de Azur, e Pelatias, filho de Benaia, príncipes do povo.
Ezequiel 11:2	E disse-me: Filho do homem, estes são os homens que pensam na perversidade, e dão mau conselho nesta cidade.
Ezequiel 11:3	Que dizem: Não está próximo o tempo de edificar casas; esta cidade é a caldeira, e nós a carne.
Ezequiel 11:4	Portanto, profetiza contra eles; profetiza, ó filho do homem.
Ezequiel 11:5	Caiu, pois, sobre mim o Espírito do Senhor, e disse-me: Dize: Assim diz o Senhor: Assim vós dizeis, ó casa de Israel, porque, quanto às coisas que vos sobem ao espírito, eu as conheço.
Ezequiel 11:6	Multiplicastes os vossos mortos nesta cidade, e enchestes as suas ruas de mortos.
Ezequiel 11:7	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Vossos mortos, que deitastes no meio dela, esses são a carne, e ela é a caldeira; a vós, porém, vos tirarei do meio dela.
Ezequiel 11:8	Temestes a espada, e a espada trarei sobre vós, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 11:9	E vos farei sair do meio dela, e vos entregarei na mão de estrangeiros, e exercerei os meus juízos entre vós.
Ezequiel 11:10	Caireis à espada, e nos confins de Israel vos julgarei; e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 11:11	Esta cidade não vos servirá de caldeira, nem vós servireis de carne no meio dela; nos confins de Israel vos julgarei.
Ezequiel 11:12	E sabereis que eu sou o Senhor, porque nos meus estatutos não andastes, nem exercestes os meus juízos; antes fizestes conforme os juízos das nações que estão em redor de vós.
Ezequiel 11:13	E aconteceu que, profetizando eu, morreu Pelatias, filho de Benaia; então caí sobre o meu rosto, e clamei com grande voz, e disse: Ah! Senhor Deus! porventura darás fim ao remanescente de Israel?
Ezequiel 11:14	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 11:15	Filho do homem, teus irmãos, sim, teus irmãos, os homens de teu parentesco, e toda a casa de Israel, todos eles, são aqueles a quem os habitantes de Jerusalém disseram: Apartai-vos para longe do Senhor; esta terra se nos deu em possessão.
Ezequiel 11:16	Portanto, dize: Assim diz o Senhor Deus: Ainda que os lancei para longe entre as nações, e ainda que os espalhei pelas terras, todavia lhes servirei de santuário, por um pouco de tempo, nas terras para onde foram.
Ezequiel 11:17	Portanto, dize: Assim diz o Senhor Deus: Hei de ajuntar-vos dentre os povos, e vos recolherei das terras para onde fostes lançados, e vos darei a terra de Israel.
Ezequiel 11:18	E voltarão ali, e tirarão dela todas as suas coisas detestáveis e todas as suas abominações.
Ezequiel 11:19	E lhes darei um só coração, e novo espírito porei dentro deles; e tirarei da sua carne o coração de pedra, e lhes darei um coração de carne;
Ezequiel 11:20	Para que andem nos meus estatutos, e guardem os meus juízos, e os executem; e eles me serão por povo, e eu lhes serei por Deus.
Ezequiel 11:21	Quanto àqueles cujo coração andar conforme o coração das suas coisas detestáveis, e das suas abominações, farei recair na sua cabeça o seu caminho, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 11:22	Então os querubins elevaram as suas asas, e as rodas os acompanhavam; e a glória do Deus de Israel estava em cima, sobre eles.
Ezequiel 11:23	E a glória do Senhor se alçou desde o meio da cidade; e se pôs sobre o monte que está defronte do oriente da cidade.
Ezequiel 11:24	Depois o Espírito me levantou, e me levou à Caldeia, para os do cativeiro, em visão, pelo Espírito de Deus; e subiu de sobre mim a visão que eu tinha visto.
Ezequiel 11:25	E falei aos do cativeiro todas as coisas que o Senhor me tinha mostrado.
Ezequiel 12:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 12:2	Filho do homem, tu habitas no meio da casa rebelde, que tem olhos para ver e não vê, e tem ouvidos para ouvir e não ouve; porque casa rebelde é.
Ezequiel 12:3	Tu, pois, ó filho do homem, prepara bagagem de exílio, e de dia muda de lugar aos olhos deles; e do teu lugar mudarás a outro lugar aos olhos deles; bem pode ser que reparem nisso, ainda que eles sejam casa rebelde.
Ezequiel 12:4	Aos olhos deles tirarás para fora, pois, de dia, a tua bagagem, como bagagem de exílio; então tu sairás de tarde aos olhos deles, como quem sai para o exílio.
Ezequiel 12:5	Escava para ti, à vista deles, a parede, e tira para fora por ela a bagagem.
Ezequiel 12:6	Aos olhos deles, aos ombros a levarás, às escuras a tirarás, e cobrirás o teu rosto, para que não vejas a terra; porque te dei por sinal à casa de Israel.
Ezequiel 12:7	E fiz assim, como se me deu ordem: a minha bagagem tirei para fora de dia, como bagagem de exílio; então ao anoitecer escavei na parede com a mão; às escuras a tirei para fora, e aos ombros a levei, aos olhos deles.
Ezequiel 12:8	E veio a mim a palavra do Senhor, pela manhã, dizendo:
Ezequiel 12:9	Filho do homem, porventura não te disse a casa de Israel, aquela casa rebelde: Que fazes tu?
Ezequiel 12:10	Dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Este peso é contra o príncipe em Jerusalém, e contra toda a casa de Israel, que está no meio dela.
Ezequiel 12:11	Dize: Eu sou o vosso sinal; assim como eu fiz, assim se lhes fará a eles; para o exílio irão em cativeiro;
Ezequiel 12:12	E o príncipe que está no meio deles, aos ombros levará às escuras a bagagem, e sairá; a parede escavarão para a tirarem por ela; o seu rosto cobrirá, para que ele com os olhos não veja a terra.
Ezequiel 12:13	Também estenderei a minha rede sobre ele, e será apanhado no meu laço; e o levarei a Babilônia, à terra dos caldeus, e contudo não a verá, ainda que ali morrerá.
Ezequiel 12:14	E a todos os que estiverem ao redor dele para ajudá-lo, e a todas as suas tropas, espalharei a todos os ventos; e desembainharei a espada atrás deles.
Ezequiel 12:15	Assim saberão que eu sou o Senhor, quando eu os dispersar entre as nações e os espalhar pelas terras.
Ezequiel 12:16	Porém deles deixarei restar alguns poucos salvos da espada, da fome, e da peste, para que contem todas as suas abominações entre as nações para onde forem; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 12:17	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 12:18	Filho do homem, o teu pão comerás com tremor, e a tua água beberás com estremecimento e com receio.
Ezequiel 12:19	E dirás ao povo da terra: Assim diz o Senhor Deus acerca dos habitantes de Jerusalém, na terra de Israel: O seu pão comerão com receio, e a sua água beberão com espanto, porquanto a sua terra será despojada de sua abundância, por causa da violência de todos os que habitam nela.
Ezequiel 12:20	E as cidades habitadas serão desoladas, e a terra se tornará em assolação; e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 12:21	E veio ainda a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 12:22	Filho do homem, que provérbio é este que vós tendes na terra de Israel, dizendo: Prolongar-se-ão os dias, e perecerá toda a visão?
Ezequiel 12:23	Portanto, dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Farei cessar este provérbio, e não se servirão mais deste provérbio em Israel; porém dize-lhes: Já chegaram os dias e o cumprimento de toda a visão.
Ezequiel 12:24	Porque não haverá mais nenhuma visão vã, nem adivinhação lisonjeira, no meio da casa de Israel.
Ezequiel 12:25	Porque eu, o Senhor, falarei, e a palavra que eu falar se cumprirá; não tardará mais; porque em vossos dias, ó casa rebelde, falarei uma palavra e a cumprirei, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 12:26	E veio ainda a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 12:27	Filho do homem, eis que os da casa de Israel dizem: A visão que este vê é para muitos dias, e ele profetiza de tempos que estão longe.
Ezequiel 12:28	Portanto, dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Não será mais adiada nenhuma das minhas palavras; e a palavra que falei se fará, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 13:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 13:2	Filho do homem, profetiza contra os profetas de Israel que profetizam, e dize aos que profetizam de seu próprio coração: Ouvi vós a palavra do Senhor:
Ezequiel 13:3	Assim diz o Senhor Deus: Ai dos profetas tolos, que seguem o seu próprio espírito e o que não viram!
Ezequiel 13:4	Os teus profetas, ó Israel, são como raposas nos desertos.
Ezequiel 13:5	Não subistes às brechas, nem tapastes o muro quebrado para a casa de Israel, para estardes na peleja no dia do Senhor.
Ezequiel 13:6	Veem vaidade e adivinhação mentirosa os que dizem: O Senhor disse; e o Senhor não os enviou; e fazem que se espere o cumprimento da palavra.
Ezequiel 13:7	Porventura não vedes visão de vaidade, e não falais adivinhação mentirosa, quando dizeis: O Senhor diz; sendo que eu tal não falei?
Ezequiel 13:8	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Porquanto falais vaidade, e vedes a mentira, portanto, eis que eu sou contra vós, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 13:9	E a minha mão será contra os profetas que veem vaidade e que adivinham mentira; na congregação do meu povo não estarão, nem serão inscritos nos registros da casa de Israel, nem entrarão na terra de Israel; e sabereis que eu sou o Senhor Deus.
Ezequiel 13:10	Porquanto, sim, porquanto andam enganando o meu povo, dizendo: Paz, não havendo paz; e um edifica a parede, e eis que outros a rebocam com argamassa não temperada;
Ezequiel 13:11	Dize aos que a rebocam com argamassa não temperada, que cairá; haverá uma grande pancada de chuva, e vós, ó pedras grandes de saraiva, caireis, e um vento tempestuoso a fenderá.
Ezequiel 13:12	Ora, eis que, caindo a parede, não vos dirão: Então onde está o reboco com que a rebocastes?
Ezequiel 13:13	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Um vento tempestuoso farei irromper no meu furor, e uma grande pancada de chuva haverá na minha ira, e grandes pedras de saraiva, na minha indignação, para consumir.
Ezequiel 13:14	E derrubarei a parede que rebocastes com argamassa não temperada, e darei com ela por terra, e o seu fundamento se descobrirá; assim cairá, e perecereis no meio dela, e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 13:15	Assim cumprirei o meu furor contra a parede, e contra os que a rebocaram com argamassa não temperada; e vos direi: Já não há parede, nem existem os que a rebocaram;
Ezequiel 13:16	A saber, os profetas de Israel, que profetizam a respeito de Jerusalém, e veem para ela visão de paz, não havendo paz, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 13:17	E tu, ó filho do homem, dirige o teu rosto contra as filhas do teu povo, que profetizam de seu próprio coração, e profetiza contra elas.
Ezequiel 13:18	E dize: Assim diz o Senhor Deus: Ai das que cosem faixas para todas as juntas, e que fazem véus para a cabeça de pessoas de toda estatura, para caçarem as almas! porventura caçareis as almas do meu povo? e as almas preservareis em vida para vós?
Ezequiel 13:19	E me profanareis entre o meu povo, por punhados de cevada, e por pedaços de pão, para matardes as almas que não haviam de morrer, e para preservardes em vida as almas que não haviam de viver, mentindo assim ao meu povo que escuta a mentira?
Ezequiel 13:20	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eis aí vou eu contra as vossas faixas, com que vós ali caçais as almas nos jardins, e as arrancarei de vossos braços, e soltarei as almas que vós caçais, as almas nos jardins.
Ezequiel 13:21	E rasgarei os vossos véus, e livrarei o meu povo das vossas mãos, e nunca mais estarão em vossas mãos para vossa caça; e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 13:22	Porquanto entristecestes o coração do justo com falsidade, não o havendo eu entristecido; e porquanto fortalecestes as mãos do ímpio, para que não se desviasse do seu mau caminho, para preservá-lo em vida;
Ezequiel 13:23	Portanto, não vereis mais a vaidade, nem fareis adivinhação; mas livrarei o meu povo das vossas mãos, e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 14:1	E vieram a mim alguns homens dos anciãos de Israel, e se assentaram diante de mim.
Ezequiel 14:2	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 14:3	Filho do homem, estes homens levantaram os seus ídolos no seu coração, e o tropeço da sua maldade puseram diante da sua face; hei de alguma maneira ser consultado por eles?
Ezequiel 14:4	Portanto, fala com eles, e dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Qualquer homem da casa de Israel, que levantar os seus ídolos no seu coração, e o tropeço da sua maldade puser diante da sua face, e for ao profeta, eu, o Senhor, indo ele, lhe responderei conforme a multidão dos seus ídolos;
Ezequiel 14:5	Para eu apanhar a casa de Israel no seu coração, porquanto todos se apartaram de mim para seguirem os seus ídolos.
Ezequiel 14:6	Portanto, dize à casa de Israel: Assim diz o Senhor Deus: Convertei-vos, e desviai-vos dos vossos ídolos; e desviai o vosso rosto de todas as vossas abominações.
Ezequiel 14:7	Porque qualquer homem da casa de Israel, e dos estrangeiros que peregrinam em Israel, que se alienar de mim, e levantar os seus ídolos no seu coração, e puser o tropeço da sua maldade diante do seu rosto, e for ao profeta, para me consultar por meio dele, eu, o Senhor, lhe responderei por mim mesmo.
Ezequiel 14:8	E porei o meu rosto contra o tal homem, e o assolarei para que sirva de sinal e de provérbio, e arrancá-lo-ei do meio do meu povo; e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 14:9	E quando o profeta se deixar enganar, e falar alguma coisa, eu, o Senhor, enganei esse profeta; e estenderei a minha mão contra ele, e destruí-lo-ei do meio do meu povo Israel.
Ezequiel 14:10	E levarão a sua maldade; como for a maldade do que pergunta, assim será a maldade do profeta;
Ezequiel 14:11	Para que a casa de Israel não se desvie mais de mim, nem se contamine mais com todas as suas transgressões; então eles me serão por povo, e eu lhes serei por Deus, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 14:12	Veio ainda a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 14:13	Filho do homem, quando uma terra pecar contra mim, gravemente se rebelando, então estenderei a minha mão contra ela, e lhe quebrarei o sustento do pão, e enviarei contra ela fome, e arrancarei dela homens e animais.
Ezequiel 14:14	Ainda que estivessem no meio dela estes três homens, Noé, Daniel e Jó, eles pela sua justiça livrariam somente a sua alma, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 14:15	Se eu fizer passar pela terra feras selvagens, e elas a despojarem de filhos, que ela seja assolada, e ninguém possa passar por ela por causa das feras;
Ezequiel 14:16	E esses três homens estivessem no meio dela, vivo eu, diz o Senhor Deus, que nem a filhos nem a filhas livrariam; só eles ficariam livres, e a terra seria assolada.
Ezequiel 14:17	Ou, se eu trouxer a espada sobre a tal terra, e disser: Espada, passa pela terra; e eu arrancar dela homens e animais,
Ezequiel 14:18	Ainda que aqueles três homens estivessem nela, vivo eu, diz o Senhor Deus, que nem a filhos nem a filhas livrariam, mas só eles ficariam livres.
Ezequiel 14:19	Ou se eu enviar a peste sobre a tal terra, e derramar o meu furor sobre ela com sangue, para arrancar dela homens e animais,
Ezequiel 14:20	Ainda que Noé, Daniel e Jó estivessem no meio dela, vivo eu, diz o Senhor Deus, que nem a um filho nem a uma filha livrariam a sua alma, mas só eles livrarão as suas próprias almas pela sua justiça.
Ezequiel 14:21	Porque assim diz o Senhor Deus: Quanto mais, se eu enviar os meus quatro severos juízos, a espada, e a fome, e as feras selvagens, e a peste, contra Jerusalém, para arrancar dela homens e animais?
Ezequiel 14:22	Porém eis que alguns dos que escaparem restarão nela, que serão tirados para fora, tanto filhos como filhas; eis que eles sairão ao vosso encontro, e vereis o seu caminho e os seus feitos; e ficareis consolados do mal que eu trouxe sobre Jerusalém, e de tudo o que trouxe sobre ela.
Ezequiel 14:23	E vos consolarão, quando virdes o seu caminho e os seus feitos; e sabereis que não fiz sem razão tudo quanto fiz nela, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 15:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 15:2	Filho do homem, que mais é a madeira da videira do que toda outra madeira? ou o sarmento, entre as árvores do bosque?
Ezequiel 15:3	Toma-se porventura dele madeira para fazer alguma obra? ou toma-se dele alguma estaca, para que se lhe pendure algum objeto?
Ezequiel 15:4	Eis que o entregam ao fogo, para que seja consumido; ambas as suas extremidades consome o fogo, e o meio dele fica queimado; serviria porventura para alguma obra?
Ezequiel 15:5	Eis que, estando inteiro, não se fazia dele obra, quanto menos sendo consumido pelo fogo? e sendo queimado, se faria ainda obra dele?
Ezequiel 15:6	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Como é a madeira da videira entre as árvores do bosque, que entrego ao fogo para que seja consumida, assim entregarei os habitantes de Jerusalém.
Ezequiel 15:7	Porque porei a minha face contra eles; saindo eles de um fogo, outro fogo os consumirá; e sabereis que eu sou o Senhor, quando tiver posto a minha face contra eles.
Ezequiel 15:8	E tornarei a terra em assolação, porquanto grandemente transgrediram, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 16:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 16:2	Filho do homem, faze conhecer a Jerusalém as suas abominações.
Ezequiel 16:3	E dize: Assim diz o Senhor Deus a Jerusalém: A tua origem e o teu nascimento procedem da terra dos cananeus; teu pai era amorreu, e a tua mãe, heteia.
Ezequiel 16:4	E quanto ao teu nascimento, no dia em que nasceste não te foi cortado o umbigo, nem foste lavada com a água, para te limpar; nem tampouco foste esfregada com sal, nem envolta em faixas.
Ezequiel 16:5	Não se compadeceu de ti olho algum, para te fazer algumas dessas coisas, compadecido de ti; antes foste lançada na face do campo, pelo nojo da tua alma, no dia em que nasceste.
Ezequiel 16:6	E passando eu por ti, vi-te revolvendo-te no teu sangue, e disse-te: Ainda que estejas no teu sangue, vive; sim, disse-te: Ainda que estejas no teu sangue, vive.
Ezequiel 16:7	Eu te fiz multiplicar como o renovo do campo, e cresceste, e te engrandeceste, e chegaste a grande formosura; avultaram os peitos, e cresceu o teu cabelo; porém estavas nua e descoberta.
Ezequiel 16:8	E passando eu por ti, vi-te, e eis que o teu tempo era tempo de amores; e estendi sobre ti a aba do meu manto, e cobri a tua nudez; e dei-te juramento, e entrei em convênio contigo, diz o Senhor Deus, e tu ficaste sendo minha.
Ezequiel 16:9	Então te lavei na água, e te limpei do teu sangue, e te ungi com óleo.
Ezequiel 16:10	E te vesti de bordadura, e te calcei de pelo de texugo, e te cingi de linho fino, e te cobri de seda.
Ezequiel 16:11	E te ornei com ornamentos, e te pus braceletes nas mãos e um colar, em redor do teu pescoço.
Ezequiel 16:12	E te pus uma joia pendente na testa, e pendentes nas orelhas, e uma coroa de glória na cabeça.
Ezequiel 16:13	E assim foste ornada de ouro e prata, e o teu vestido foi de linho fino, e de seda e bordadura; nutriste-te de flor de farinha, e mel e óleo; e foste formosa em extremo, e foste próspera, até chegares a ser rainha.
Ezequiel 16:14	E saiu de ti a fama entre as nações, por causa da tua formosura, porque perfeita era, por causa da minha glória que eu tinha posto sobre ti, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 16:15	Porém confiaste na tua formosura, e te prostituíste por causa da tua fama; derramaste as tuas prostituições a todo o que passava, para seres sua.
Ezequiel 16:16	E tomaste dos teus vestidos, e fizeste lugares altos enfeitados, de diversas cores, e te prostituíste sobre eles; tais coisas nunca sucederam, nem hão de suceder.
Ezequiel 16:17	E tomaste as tuas joias de enfeite, que eu te dei do meu ouro e da minha prata, e fizeste imagens de homens, e te prostituíste com elas.
Ezequiel 16:18	E tomaste os teus vestidos bordados, e as cobriste; e o meu óleo e o meu perfume puseste diante delas.
Ezequiel 16:19	E o meu pão que te dei, a flor de farinha, e o óleo e o mel com que eu te sustentava também puseste diante delas em cheiro suave; e assim foi, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 16:20	Além disso, tomaste teus filhos e tuas filhas, que me tinhas gerado, e os sacrificaste a elas, para serem consumidos; acaso é pequena a tua prostituição?
Ezequiel 16:21	E mataste meus filhos, e os entregaste a elas para os fazerem passar pelo fogo.
Ezequiel 16:22	E em todas as tuas abominações, e tuas prostituições, não te lembraste dos dias da tua mocidade, quando tu estavas nua e descoberta, e revolvendo-te no teu sangue.
Ezequiel 16:23	E sucedeu, depois de toda a tua maldade (ai! ai de ti! diz o Senhor Deus),
Ezequiel 16:24	Que edificaste uma abóbada, e fizeste lugares altos por todas as ruas.
Ezequiel 16:25	A cada canto do caminho edificaste o teu lugar alto, e fizeste abominável a tua formosura, e alargaste os teus pés a todo o que passava; e assim multiplicaste as tuas prostituições.
Ezequiel 16:26	Também te prostituíste com os filhos do Egito, teus vizinhos grandes de carne, e multiplicaste a tua prostituição para me provocares à ira.
Ezequiel 16:27	E eis que estendi a minha mão sobre ti, e diminuí a tua porção; e te entreguei à vontade das que te odeiam, a saber, das filhas dos filisteus, as quais se envergonhavam do teu caminho depravado.
Ezequiel 16:28	Também te prostituíste com os filhos da Assíria, porquanto eras insaciável; e prostituindo-te com eles, nem assim ficaste farta;
Ezequiel 16:29	Antes multiplicaste as tuas prostituições na terra de Canaã até a Caldeia, e nem ainda com isso te fartaste.
Ezequiel 16:30	Quão fraco está o teu coração, diz o Senhor Deus, fazendo tu todas estas coisas, obras de uma mulher meretriz e imperiosa!
Ezequiel 16:31	Edificando tu a tua abóbada ao canto de cada caminho, e fazendo o teu lugar alto em cada rua! Nem foste como a meretriz, desprezando a paga;
Ezequiel 16:32	Antes, como a mulher adúltera que, em lugar de seu marido, recebe os estranhos.
Ezequiel 16:33	A todas as meretrizes se dá a paga, mas tu dás os teus presentes a todos os teus amantes; e lhes dás presentes, para que venham a ti de todas as partes, por tuas prostituições.
Ezequiel 16:34	Assim que contigo sucede o contrário das mulheres nas tuas prostituições, pois, após ti não andam para se prostituírem; porque, dando tu a paga, e a ti não sendo dada a paga, fazes o contrário.
Ezequiel 16:35	Portanto, ó meretriz, ouve a palavra do Senhor.
Ezequiel 16:36	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto se derramou a tua lascívia, e se descobriu a tua nudez nas tuas prostituições com os teus amantes, como também com todos os ídolos das tuas abominações, e no sangue de teus filhos que lhes deste;
Ezequiel 16:37	Portanto, eis que ajuntarei todos os teus amantes, com os quais te deleitaste, como também todos os que amaste, com todos os que odiaste, e ajuntá-los-ei contra ti em redor, e descobrirei a tua nudez diante deles, para que vejam toda a tua nudez.
Ezequiel 16:38	E julgar-te-ei como são julgadas as adúlteras e as que derramam sangue; e entregar-te-ei ao sangue de furor e de ciúme.
Ezequiel 16:39	E entregar-te-ei nas suas mãos, e derrubarão a tua abóbada, e derrubarão os teus altos lugares, e te despirão os teus vestidos, e tomarão as tuas joias de enfeite, e te deixarão nua e descoberta.
Ezequiel 16:40	Então farão subir contra ti uma multidão, e te apedrejarão com pedra, e te transpassarão com as suas espadas.
Ezequiel 16:41	E queimarão as tuas casas a fogo, e executarão juízos contra ti aos olhos de muitas mulheres; e te farei cessar de ser meretriz, e paga não darás mais.
Ezequiel 16:42	Assim, farei descansar em ti o meu furor, e os meus ciúmes se desviarão de ti, e me aquietarei, e nunca mais me indignarei.
Ezequiel 16:43	Porquanto não te lembraste dos dias da tua mocidade, e me provocaste à ira com tudo isso; pelo que, eis que também eu farei recair o teu caminho sobre a tua cabeça, diz o Senhor Deus, e não mais farás tal perversidade sobre todas as tuas abominações.
Ezequiel 16:44	Eis que todo o que usa de provérbios usará contra ti este provérbio, dizendo: Tal mãe, tal filha.
Ezequiel 16:45	Tu és a filha de tua mãe, que tinha nojo de seu marido e de seus filhos; e tu és a irmã de tuas irmãs, que tinham nojo de seus maridos e de seus filhos; vossa mãe foi heteia, e vosso pai, amorreu.
Ezequiel 16:46	E tua irmã maior é Samaria, ela e suas filhas, a qual habita à tua esquerda, e tua irmã menor que tu, que habita à tua direita, é Sodoma e suas filhas.
Ezequiel 16:47	Todavia não andaste nos caminhos delas, nem fizeste conforme as suas abominações, como se isso muito pouco fora; porém te corrompeste mais do que elas, em todos os teus caminhos.
Ezequiel 16:48	Vivo eu, diz o Senhor Deus, que não fez Sodoma, tua irmã, nem ela, nem suas filhas, como fizeste tu e tuas filhas.
Ezequiel 16:49	Eis que esta foi a maldade de Sodoma, tua irmã: soberba, fartura de pão, e abundância de ociosidade tiveram ela e suas filhas, porém nunca fortaleceram a mão do pobre e do necessitado.
Ezequiel 16:50	E se ensoberbeceram, e fizeram abominação diante de mim; pelo que as tirei dali, vendo eu isso.
Ezequiel 16:51	Também Samaria não cometeu a metade de teus pecados; e multiplicaste as tuas abominações mais do que elas, e justificaste a tuas irmãs, com todas as tuas abominações que fizeste.
Ezequiel 16:52	Tu também, que julgaste tuas irmãs, leva a tua vergonha pelos teus pecados, que fizeste mais abomináveis do que elas; mais justas são do que tu; envergonha-te logo também, e leva a tua vergonha, pois justificaste tuas irmãs.
Ezequiel 16:53	Eu, pois, farei voltar os cativos delas; os cativos de Sodoma e suas filhas, e os cativos de Samaria e suas filhas, e os cativos do teu cativeiro entre elas;
Ezequiel 16:54	Para que leves a tua vergonha, e sejas envergonhada por tudo o que fizeste, dando-lhes tu consolação.
Ezequiel 16:55	Quando tuas irmãs, Sodoma e suas filhas, retornarem ao seu primeiro estado, e também Samaria e suas filhas retornarem ao seu primeiro estado, também tu e tuas filhas retornareis ao vosso primeiro estado.
Ezequiel 16:56	Nem mesmo Sodoma, tua irmã, foi mencionada pela tua boca, no dia da tua soberba,
Ezequiel 16:57	Antes que se descobrisse a tua maldade, como no tempo do desprezo das filhas da Síria, e de todos os que estavam ao redor dela, as filhas dos filisteus, que te desprezavam em redor.
Ezequiel 16:58	A tua perversidade e as tuas abominações tu levarás, diz o Senhor.
Ezequiel 16:59	Porque assim diz o Senhor Deus: Também te farei como fizeste, que desprezaste o juramento, quebrando o convênio.
Ezequiel 16:60	Contudo eu me lembrarei do meu convênio contigo nos dias da tua mocidade; e estabelecerei contigo um convênio eterno.
Ezequiel 16:61	Então te lembrarás dos teus caminhos, e te envergonharás, quando receberes tuas irmãs maiores do que tu, com as menores do que tu, porque as darei a ti por filhas, porém não pelo teu convênio.
Ezequiel 16:62	Porque eu estabelecerei o meu convênio contigo, e saberás que eu sou o Senhor;
Ezequiel 16:63	Para que te lembres disso, e te envergonhes, e nunca mais abras a tua boca por causa da tua vergonha, quando me reconciliar contigo de tudo quanto fizeste, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 17:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 17:2	Filho do homem, propõe uma parábola, e usa de uma comparação para com a casa de Israel.
Ezequiel 17:3	E disse: Assim diz o Senhor Deus: Uma grande águia, de grandes asas, de plumagem comprida, e cheia de penas de várias cores, veio ao Líbano e levou o mais alto ramo de um cedro.
Ezequiel 17:4	E arrancou a ponta mais alta dos seus ramos, e a trouxe à terra de comércio; na cidade de mercadores a pôs.
Ezequiel 17:5	Tomou da semente da terra, e a lançou num campo de semente; tomando-a, a pôs junto às grandes águas como um salgueiro.
Ezequiel 17:6	E brotou, e tornou-se numa videira muito larga, de pouca altura, virando-se para ela os seus ramos, porque as suas raízes estavam debaixo dela; e tornou-se numa videira, e produzia sarmentos, e brotava renovos.
Ezequiel 17:7	E houve mais uma grande águia, de grandes asas, e cheia de penas; e eis que essa videira lançou para ela as suas raízes, e estendeu para ela os seus ramos, para que a regasse pelos canteiros do seu plantio.
Ezequiel 17:8	Numa boa terra, à borda de muitas águas, estava ela plantada, para produzir ramos, e para dar fruto, para que fosse videira excelente.
Ezequiel 17:9	Dize: Assim diz o Senhor Deus: Porventura prosperará? ou não lhe arrancará as suas raízes, e não cortará o seu fruto, e secar-se-á? Em todas as folhas de seus renovos se secará, e isso não com braço forte, nem com muita gente, para a arrancar pelas suas raízes.
Ezequiel 17:10	Mas eis que porventura, estando plantada, prosperará? porventura, tocando-lhe vento oriental, de todo não se secará? Nos canteiros do seu plantio se secará.
Ezequiel 17:11	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 17:12	Dize agora à casa rebelde: Porventura não sabeis o que querem dizer essas coisas? Dize: Eis que veio o rei de Babilônia a Jerusalém, e tomou o seu rei e os seus príncipes, e os levou consigo para Babilônia;
Ezequiel 17:13	E tomou um da semente real, e fez aliança com ele, e o trouxe para fazer juramento; e tomou os poderosos da terra consigo,
Ezequiel 17:14	Para que o reino ficasse humilhado, e não se levantasse; para que, guardando a sua aliança, pudesse subsistir.
Ezequiel 17:15	Porém se rebelou contra ele, enviando os seus mensageiros ao Egito, para que se lhe mandassem cavalos e muita gente. Porventura prosperará ou escapará aquele que faz tais coisas? ou quebrará a aliança, e ainda escapará?
Ezequiel 17:16	Vivo eu, diz o Senhor Deus, que morrerá em lugar do rei que o fez reinar, cujo juramento desprezou, e cuja aliança quebrou; com ele no meio de Babilônia morrerá.
Ezequiel 17:17	E Faraó, nem com grande exército, nem com uma companhia numerosa o ajudará em guerra, levantando rampas e edificando baluartes, para destruir muitas vidas.
Ezequiel 17:18	Porque desprezou o juramento, quebrando a aliança, e eis que deu a sua mão em juramento; havendo, pois, feito todas essas coisas, não escapará.
Ezequiel 17:19	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Vivo eu, que o meu juramento, que desprezou, e o meu convênio, que quebrou, isto farei recair sobre a sua cabeça.
Ezequiel 17:20	E estenderei sobre ele a minha rede, e ficará preso no meu laço; e o levarei a Babilônia, e ali entrarei em juízo com ele pela rebeldia com que se rebelou contra mim.
Ezequiel 17:21	E todos os seus fugitivos, com todas as suas tropas, cairão à espada, e os que restarem serão espalhados a todo vento; e sabereis que eu, o Senhor, o falei.
Ezequiel 17:22	Assim diz o Senhor Deus: Também eu tomarei do topo do cedro alto, e o plantarei; do principal dos seus renovos cortarei o mais tenro, e o plantarei sobre um monte alto e sublime.
Ezequiel 17:23	No monte alto de Israel o plantarei, e produzirá ramos, e dará fruto, e se fará um cedro excelente; e habitarão debaixo dele todas as aves de todo tipo de asas, e à sombra dos seus ramos habitarão.
Ezequiel 17:24	Assim, saberão todas as árvores do campo que eu, o Senhor, abaixei a árvore alta, alcei a árvore baixa, sequei a árvore verde, e fiz reverdecer a árvore seca; eu, o Senhor, o falei, e o farei.
Ezequiel 18:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 18:2	Que pensais vós, vós que dizeis esta parábola da terra de Israel, dizendo: Os pais comeram uvas verdes, e os dentes dos filhos se embotaram?
Ezequiel 18:3	Vivo eu, diz o Senhor Deus, que nunca mais direis essa parábola em Israel.
Ezequiel 18:4	Eis que todas as almas são minhas; como o é a alma do pai, assim também a alma do filho é minha; a alma que pecar, essa morrerá.
Ezequiel 18:5	Sendo, pois, o homem justo, e praticando juízo e justiça,
Ezequiel 18:6	Se não comer sobre os montes, nem levantar os seus olhos para os ídolos da casa de Israel, nem contaminar a mulher do seu próximo, nem se chegar à mulher na sua menstruação,
Ezequiel 18:7	E se não oprimir ninguém, retornando ao devedor o seu penhor, e se não cometer roubo, se der o seu pão ao faminto, e cobrir o nu com roupa,
Ezequiel 18:8	Se não der o seu dinheiro à usura, e não receber demais, se desviar a sua mão da injustiça, e fizer verdadeiro juízo entre homem e homem,
Ezequiel 18:9	Se andar nos meus estatutos, e guardar os meus juízos, para proceder segundo a verdade, o tal justo certamente viverá, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 18:10	E se ele gerar um filho ladrão, derramador de sangue, que fizer a seu irmão qualquer dessas coisas;
Ezequiel 18:11	E que não fizer todas as demais coisas, mas antes comer sobre os montes, e contaminar a mulher de seu próximo,
Ezequiel 18:12	Oprimir o aflito e necessitado, cometer roubos, não retornar o penhor, e levantar os seus olhos para os ídolos, e fizer abominação,
Ezequiel 18:13	Der o seu dinheiro à usura, e receber demais, porventura viverá? Não viverá; todas estas abominações ele fez, certamente morrerá; o seu sangue será sobre ele.
Ezequiel 18:14	E eis que, se também ele gerar filho que vir todos os pecados que seu pai fez, e vendo-os, não cometer coisas semelhantes,
Ezequiel 18:15	Não comer sobre os montes, e não levantar os seus olhos para os ídolos da casa de Israel, e não contaminar a mulher de seu próximo,
Ezequiel 18:16	E não oprimir ninguém, e não retiver o penhor, e não cometer roubo, der o seu pão ao faminto, e cobrir o nu com roupa,
Ezequiel 18:17	Apartar da iniquidade a sua mão, não receber usura nem juros, executar os meus juízos, e andar nos meus estatutos, o tal não morrerá pela maldade de seu pai; certamente viverá.
Ezequiel 18:18	Seu pai, porquanto fez opressão, roubou os bens do irmão, e fez o que não era bom no meio de seu povo, eis que ele morrerá pela sua maldade.
Ezequiel 18:19	Porém dizeis: Por que não levará o filho a maldade do pai? Porque o filho praticou juízo e justiça, e guardou todos os meus estatutos, e os praticou, por isso certamente viverá.
Ezequiel 18:20	A alma que pecar, essa morrerá; o filho não levará a maldade do pai, nem o pai levará a maldade do filho; a justiça do justo será sobre ele, e a impiedade do ímpio será sobre ele.
Ezequiel 18:21	Mas se o ímpio se desviar de todos os seus pecados que cometeu, e guardar todos os meus estatutos, e praticar juízo e justiça, certamente viverá; não morrerá.
Ezequiel 18:22	De todas as suas transgressões que cometeu não haverá lembrança contra ele; pela sua justiça que praticou viverá.
Ezequiel 18:23	Porventura de qualquer maneira desejaria eu a morte do ímpio? diz o Senhor Deus; porventura não desejo que se desvie dos seus caminhos e viva?
Ezequiel 18:24	Mas, desviando-se o justo da sua justiça, e cometendo a iniquidade, fazendo conforme todas as abominações que faz o ímpio, porventura viveria? De todas as suas obras de justiça que tiver feito não se fará memória; na sua transgressão com que transgrediu, e no seu pecado com que pecou, neles morrerá.
Ezequiel 18:25	Dizeis, porém: O caminho do Senhor não é direito. Ouvi agora, ó casa de Israel: Porventura não é o meu caminho direito? não são os vossos caminhos tortuosos?
Ezequiel 18:26	Desviando-se o justo da sua justiça, e cometendo iniquidade, morrerá por ela; na sua iniquidade que cometeu morrerá.
Ezequiel 18:27	Porém, convertendo-se o ímpio da sua impiedade que cometeu, e praticando o juízo e a justiça, conservará este a sua alma em vida.
Ezequiel 18:28	Porquanto considera, e se converte de todas as suas transgressões que cometeu; certamente viverá, não morrerá.
Ezequiel 18:29	Contudo, diz a casa de Israel: O caminho do Senhor não é direito. Porventura os meus caminhos não serão direitos, ó casa de Israel? porventura não são os vossos caminhos tortuosos?
Ezequiel 18:30	Portanto, eu vos julgarei, cada um conforme os seus caminhos, ó casa de Israel, diz o Senhor Deus; arrependei-vos, e convertei-vos de todas as vossas transgressões, e a iniquidade não vos servirá de tropeço.
Ezequiel 18:31	Lançai de vós todas as vossas transgressões com que transgredistes, e fazei-vos um coração novo e um espírito novo; pois, por que razão morreríeis, ó casa de Israel?
Ezequiel 18:32	Porque não tenho prazer na morte do que morre, diz o Senhor Deus; convertei-vos, pois, e vivei.
Ezequiel 19:1	E tu levanta uma lamentação sobre os príncipes de Israel,
Ezequiel 19:2	E dize: Quem foi tua mãe? Uma leoa entre leões deitada criou os seus filhotes no meio dos leõezinhos.
Ezequiel 19:3	E fez crescer um dos seus filhotes, e veio a ser leãozinho, e aprendeu a apanhar a presa; e devorou os homens,
Ezequiel 19:4	E ouvindo falar dele as nações, foi apanhado na cova delas, e o levaram com ganchos à terra do Egito.
Ezequiel 19:5	Vendo, pois, ela que havia esperado muito, e que a sua esperança era perdida, tomou outro dos seus filhotes, e fez dele um leãozinho.
Ezequiel 19:6	Este, pois, andando continuamente no meio dos leões, veio a ser leãozinho, e aprendeu a apanhar a presa, e devorou homens.
Ezequiel 19:7	E conheceu os seus palácios, e destruiu as suas cidades; e assolou-se a terra, e a sua plenitude, ao ouvir o seu rugido.
Ezequiel 19:8	Então se ajuntaram contra ele as pessoas das províncias em redor, e estenderam sobre ele a rede, e foi apanhado na cova delas.
Ezequiel 19:9	E puseram-no em cárcere com ganchos, e o levaram ao rei de Babilônia; fizeram-no entrar nos lugares fortes, para que não se ouvisse mais a sua voz nos montes de Israel.
Ezequiel 19:10	Tua mãe era como uma videira na tua quietude, plantada à borda das águas, frutificando, e foi cheia de ramos, por causa das muitas águas.
Ezequiel 19:11	E tinha varas fortes para cetros de dominadores, e elevou-se a sua estatura entre os espessos ramos; e foi vista na sua altura com a multidão dos seus ramos.
Ezequiel 19:12	Porém foi arrancada com furor, foi abatida até a terra, e o vento oriental secou o seu fruto; quebraram-se e secaram-se as suas fortes varas, o fogo as consumiu,
Ezequiel 19:13	E agora está plantada no deserto, numa terra seca e sedenta.
Ezequiel 19:14	E de uma vara dos seus ramos saiu fogo que consumiu o seu fruto, de maneira que nela não há mais vara forte, cetro para dominar. Esta é a lamentação, e servirá de lamentação.
Ezequiel 20:1	E aconteceu, no sétimo ano, no mês quinto, aos dez do mês, que vieram alguns dos anciãos de Israel, para consultarem o Senhor; e assentaram-se diante de mim.
Ezequiel 20:2	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 20:3	Filho do homem, fala aos anciãos de Israel, e dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Vindes vós consultar-me? Vivo eu, que vós não me consultareis, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 20:4	Porventura tu os julgarias, julgarias tu, ó filho do homem? Notifica-lhes as abominações de seus pais;
Ezequiel 20:5	E dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: No dia em que escolhi Israel, levantei a minha mão em juramento para a semente da casa de Jacó, e me dei a conhecer a eles na terra do Egito, e levantei a minha mão em juramento para eles, dizendo: Eu sou o Senhor vosso Deus;
Ezequiel 20:6	Naquele dia levantei a minha mão em juramento para eles, que os tiraria da terra do Egito, para uma terra que já tinha explorado para eles, que mana leite e mel, que é a glória de todas as terras.
Ezequiel 20:7	Então lhes disse: Cada um lance de si as abominações dos seus olhos, e não vos contamineis com os ídolos do Egito; eu sou o Senhor vosso Deus.
Ezequiel 20:8	Porém rebelaram-se contra mim, e não me quiseram ouvir; ninguém lançava de si as abominações dos seus olhos, nem deixava os ídolos do Egito; então eu disse que derramaria sobre eles o meu furor, para cumprir a minha ira contra eles no meio da terra do Egito.
Ezequiel 20:9	Porém agi por causa do meu nome, para que não fosse profanado diante dos olhos das nações, no meio das quais estavam, a cujos olhos eu me dei a conhecer a eles, para os tirar para fora da terra do Egito.
Ezequiel 20:10	E os tirei para fora da terra do Egito, e os levei ao deserto.
Ezequiel 20:11	E dei-lhes os meus estatutos, e lhes mostrei os meus juízos, os quais, se os cumprir o homem, viverá por eles.
Ezequiel 20:12	E também lhes dei os meus sábados, para que servissem de sinal entre mim e eles; para que soubessem que eu sou o Senhor que os santifica.
Ezequiel 20:13	Mas a casa de Israel se rebelou contra mim no deserto, não andando nos meus estatutos, e rejeitando os meus juízos, os quais, cumprindo-os, o homem viverá por eles; e profanaram grandemente os meus sábados; e eu disse que derramaria sobre eles o meu furor no deserto, para os consumir.
Ezequiel 20:14	Porém agi por causa do meu nome, para que não fosse profanado diante dos olhos das nações perante cujos olhos os fiz sair.
Ezequiel 20:15	E contudo, eu levantei a minha mão em juramento para eles no deserto, que não os faria entrar na terra que lhes tinha dado, que mana leite e mel, que é a glória de todas as terras,
Ezequiel 20:16	Porque rejeitaram os meus juízos, e não andaram nos meus estatutos, e profanaram os meus sábados; porque o seu coração andava após os seus ídolos.
Ezequiel 20:17	Porém o meu olho lhes perdoou, para não os destruir nem os consumir no deserto.
Ezequiel 20:18	Mas disse eu a seus filhos no deserto: Não andeis nos estatutos de vossos pais, nem guardeis os seus juízos, nem vos contamineis com os seus ídolos.
Ezequiel 20:19	Eu sou o Senhor vosso Deus; andai nos meus estatutos, e guardai os meus juízos, e cumpri-os.
Ezequiel 20:20	E santificai os meus sábados, e servirão de sinal entre mim e vós, para que saibais que eu sou o Senhor vosso Deus.
Ezequiel 20:21	Mas também os filhos se rebelaram contra mim, e não andaram nos meus estatutos, nem guardaram os meus juízos para os cumprir, os quais, cumprindo-os, o homem viverá por eles; também profanaram os meus sábados; e eu disse que derramaria sobre eles o meu furor, para cumprir contra eles a minha ira no deserto.
Ezequiel 20:22	Porém retirei a minha mão, e agi por causa do meu nome, para que não fosse profanado perante os olhos das nações, perante cujos olhos os fiz sair.
Ezequiel 20:23	Também eu levantei a minha mão em juramento para eles no deserto, que os espalharia entre as nações, e os dispersaria pelas terras;
Ezequiel 20:24	Porque não cumpriram os meus juízos, e rejeitaram os meus estatutos, e profanaram os meus sábados, e os seus olhos iam após os ídolos de seus pais,
Ezequiel 20:25	Pelo que também eu lhes dei estatutos que não eram bons, como também juízos pelos quais não haviam de viver;
Ezequiel 20:26	E os contaminei nos seus dons, porquanto faziam passar pelo fogo tudo o que abre a madre, para os assolar, para que soubessem que eu sou o Senhor.
Ezequiel 20:27	Portanto, fala à casa de Israel, ó filho do homem, e dize-lhe: Assim diz o Senhor Deus: Ainda até nisto me blasfemaram vossos pais, que com uma transgressão transgrediram contra mim.
Ezequiel 20:28	Porque, havendo-os eu introduzido na terra sobre a qual eu levantara a minha mão em juramento que lha havia de dar, então olharam para todo outeiro alto, e para toda árvore espessa, e ofereceram ali os seus sacrifícios, e apresentaram ali a provocação das suas ofertas, puseram ali os seus cheiros suaves, e ali derramaram as suas libações.
Ezequiel 20:29	E eu lhes disse: Que alto é este, aonde vós ides? E seu nome foi chamado Bamá até o dia de hoje.
Ezequiel 20:30	Portanto, dize à casa de Israel: Assim diz o Senhor Deus: Estais vós contaminados no caminho de vossos pais? e vos prostituís após as suas abominações?
Ezequiel 20:31	E quando ofereceis as vossas dádivas, e fazeis passar os vossos filhos pelo fogo, então vós estais contaminados com todos os vossos ídolos, até este dia? e vós me consultaríeis, ó casa de Israel? Vivo eu, diz o Senhor Deus, que vós não me consultareis.
Ezequiel 20:32	E o que subiu à vossa mente de maneira alguma sucederá, quando dizeis: Seremos como as nações, como as demais famílias da terra, servindo ao madeiro e à pedra.
Ezequiel 20:33	Vivo eu, diz o Senhor Deus, que com mão forte, e com braço estendido, e com indignação derramada, hei de reinar sobre vós,
Ezequiel 20:34	E vos tirarei dentre os povos, e vos congregarei das terras nas quais andais espalhados, com mão forte, e com braço estendido, e com indignação derramada.
Ezequiel 20:35	E vos levarei ao deserto dos povos; e ali entrarei em juízo convosco face a face.
Ezequiel 20:36	Como já entrei em juízo com vossos pais, no deserto da terra do Egito, assim entrarei em juízo convosco, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 20:37	E vos farei passar debaixo da vara, e vos farei entrar no vínculo do convênio.
Ezequiel 20:38	E separarei dentre vós os rebeldes, e os que transgridem contra mim; da terra das suas peregrinações os tirarei, mas à terra de Israel não voltarão; e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 20:39	E quanto a vós, ó casa de Israel, assim diz o Senhor Deus: Ide, servi cada um os seus ídolos, pois que a mim não me quereis ouvir; não profaneis mais o meu santo nome com as vossas dádivas e com os vossos ídolos.
Ezequiel 20:40	Porque no meu santo monte, no monte alto de Israel, diz o Senhor Deus, ali me servirá toda a casa de Israel, toda ela naquela terra; ali me deleitarei neles, e ali demandarei as vossas ofertas alçadas, e as primícias das vossas dádivas, com todas as vossas coisas santas.
Ezequiel 20:41	Com cheiro suave me deleitarei em vós, quando eu vos tirar dentre os povos e vos congregar das terras em que andais espalhados; e serei santificado em vós perante os olhos das nações.
Ezequiel 20:42	E sabereis que eu sou o Senhor, quando eu vos tiver tornado a trazer à terra de Israel, à terra pela qual levantei a minha mão em juramento para dá-la a vossos pais.
Ezequiel 20:43	E ali vos lembrareis de vossos caminhos, e de todos os vossos atos com que vos contaminastes, e tereis nojo de vós mesmos, por todas as vossas maldades que tendes cometido.
Ezequiel 20:44	E sabereis que eu sou o Senhor, quando eu agir convosco por causa do meu nome; não conforme os vossos maus caminhos, nem conforme os vossos atos corruptos, ó casa de Israel, disse o Senhor Deus.
Ezequiel 20:45	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 20:46	Filho do homem, dirige o teu rosto para o caminho do sul, e derrama as tuas palavras contra o sul, e profetiza contra o bosque do campo do sul.
Ezequiel 20:47	E dize ao bosque do sul: Ouve a palavra do Senhor: Assim diz o Senhor Deus: Eis que acenderei em ti um fogo que em ti consumirá toda árvore verde e toda árvore seca; não se apagará a chama flamejante, antes com ela se queimarão todos os rostos, desde o sul até o norte.
Ezequiel 20:48	E verá toda a carne que eu, o Senhor, o acendi; não se apagará.
Ezequiel 20:49	Então disse eu: Ah! Senhor Deus! Eles dizem de mim: Porventura não fala este por parábolas?
Ezequiel 21:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 21:2	Filho do homem, dirige o teu rosto contra Jerusalém, e derrama as tuas palavras contra os santuários, e profetiza contra a terra de Israel.
Ezequiel 21:3	E dize à terra de Israel: Assim diz o Senhor: Eis-me aqui contra ti, e tirarei a minha espada da sua bainha, e exterminarei do meio de ti o justo e o ímpio.
Ezequiel 21:4	E porquanto hei de exterminar do meio de ti o justo e o ímpio, por isso sairá a minha espada da sua bainha contra toda carne, desde o sul até o norte.
Ezequiel 21:5	E saberá toda a carne que eu, o Senhor, tirei a minha espada da sua bainha; nunca mais voltará a ela.
Ezequiel 21:6	Tu, porém, ó filho do homem, suspira; suspira aos olhos deles, com quebrantamento dos lombos e com amargura.
Ezequiel 21:7	E acontecerá que, quando eles te disserem: Por que suspiras tu? dirás: Pela notícia, porque já vem; e todo coração esmorecerá, e todas as mãos se enfraquecerão, e todo espírito se angustiará, e todos os joelhos se desfarão em águas; eis que já vem, e se cumprirá, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 21:8	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 21:9	Filho do homem, profetiza, e dize: Assim diz o Senhor: dize: A espada, a espada está afiada, e também polida.
Ezequiel 21:10	Para matar com grande matança está afiada, para reluzir está polida; alegrar-nos-emos, pois? O cetro de meu filho é que despreza todo madeiro.
Ezequiel 21:11	E a deu para polir, para ser manejada; esta espada está afiada, e está polida, para a pôr na mão do matador.
Ezequiel 21:12	Grita e uiva, ó filho do homem, porque esta será contra o meu povo, será contra todos os príncipes de Israel; terror terá o meu povo por causa da espada; portanto, bate na coxa.
Ezequiel 21:13	Quando se fez a prova, que havia então? porventura também não haveria vara desprezadora? diz o Senhor Deus.
Ezequiel 21:14	Tu, pois, ó filho do homem, profetiza, e bate com as mãos uma na outra; porque a espada até a terceira vez se dobrará, a espada dos mortos, ela é a espada da grande matança, que os transpassará até nas recâmaras.
Ezequiel 21:15	Para que se apavore o coração, e se multipliquem as pedras de tropeço, contra todas as suas portas pus a ponta da espada, a que foi feita para reluzir, e está reservada para matar!
Ezequiel 21:16	Ó espada, une-te, vira-te para a direita; prepara-te, vira-te para a esquerda, para onde quer que o teu rosto se dirigir.
Ezequiel 21:17	E também eu baterei com as minhas mãos uma na outra, e farei descansar a minha indignação; eu, o Senhor, o falei.
Ezequiel 21:18	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 21:19	Tu, pois, ó filho do homem, propõe dois caminhos, por onde venha a espada do rei de Babilônia; ambos procederão de uma mesma terra, e escolhe um lugar; no cimo do caminho da cidade o escolhe.
Ezequiel 21:20	Um caminho proporás, por onde virá a espada contra Rabá dos filhos de Amom, e contra Judá, em Jerusalém, a fortificada.
Ezequiel 21:21	Porque o rei de Babilônia parará na encruzilhada, no cimo dos dois caminhos, para usar de adivinhações; aguçará as suas flechas, consultará os terafins, atentará para o fígado.
Ezequiel 21:22	À sua direita estará a adivinhação sobre Jerusalém, para ordenar os aríetes, para abrir a boca à matança, para levantar a voz com júbilo, para pôr os aríetes contra as portas, para levantar uma rampa, para edificar um baluarte.
Ezequiel 21:23	Isto será aos olhos deles como adivinhação vã, porquanto lhes fizeram juramentos; porém ele se lembrará da maldade, para que sejam apanhados.
Ezequiel 21:24	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Porquanto me fazeis lembrar da vossa maldade, descobrindo-se as vossas transgressões, aparecendo os vossos pecados em todos os vossos atos, porquanto viestes à memória, sereis apanhados com a mão.
Ezequiel 21:25	E tu, ó profano e ímpio príncipe de Israel, cujo dia virá no tempo do castigo final,
Ezequiel 21:26	Assim diz o Senhor Deus: Tira para fora o diadema, e levanta de ti a coroa; esta não será a mesma; exalta o humilde, e humilha o soberbo.
Ezequiel 21:27	Ao revés, ao revés, ao revés porei aquela coroa, e ela não mais existirá, até que venha aquele a quem pertence de direito, e a ele a darei.
Ezequiel 21:28	E tu, ó filho do homem, profetiza, e dize: Assim diz o Senhor Deus acerca dos filhos de Amom, e acerca do seu desprezo; dize, pois: A espada, a espada está desembainhada, polida para a matança, para consumir, para reluzir;
Ezequiel 21:29	Enquanto te veem vaidade, enquanto te adivinham mentira, para te porem ao pescoço dos mortos, dos ímpios, cujo dia virá no tempo da extrema maldade.
Ezequiel 21:30	Retorna a tua espada à sua bainha; no lugar em que foste criado, na terra do teu nascimento, te julgarei.
Ezequiel 21:31	E derramarei sobre ti a minha indignação, assoprarei contra ti o fogo do meu furor, entregar-te-ei nas mãos dos homens brutais, inventores de destruição.
Ezequiel 21:32	Para o fogo servirás de pasto; o teu sangue estará no meio da terra; não virás à memória; porque eu, o Senhor, o falei.
Ezequiel 22:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 22:2	Tu, pois, ó filho do homem, porventura julgarás, julgarás a cidade sanguinária? Faze-lhe conhecer, pois, todas as suas abominações.
Ezequiel 22:3	E dize: Assim diz o Senhor Deus: Ai da cidade que derrama sangue no meio dela, para que venha o seu tempo! Que faz ídolos contra si mesma, para se contaminar!
Ezequiel 22:4	Pelo teu sangue que derramaste te fizeste culpada, e pelos teus ídolos que fabricaste te contaminaste, e fizeste chegar os teus dias, e chegaste aos teus anos; por isso eu te fiz o opróbrio das nações e o escárnio de todas as terras.
Ezequiel 22:5	As que estão perto e as que estão longe de ti escarnecerão de ti, infamada, cheia de inquietação.
Ezequiel 22:6	Eis que os príncipes de Israel, cada um conforme o seu poder, estiveram em ti, para derramarem sangue.
Ezequiel 22:7	Ao pai e à mãe desprezaram em ti; para com o estrangeiro usaram de opressão no meio de ti; ao órfão e à viúva oprimiram em ti.
Ezequiel 22:8	As minhas coisas sagradas desprezaste, e os meus sábados profanaste.
Ezequiel 22:9	Homens caluniadores se acharam em ti, para derramarem sangue; e em ti sobre os montes comeram; perversidade cometeram no meio de ti.
Ezequiel 22:10	A vergonha do pai descobriram em ti; a que estava imunda, na sua menstruação, humilharam no meio de ti.
Ezequiel 22:11	Também um fez abominação com a mulher do seu próximo, e outro contaminou abominavelmente a sua nora, e outro humilhou no meio de ti a sua irmã, filha de seu pai.
Ezequiel 22:12	Presentes receberam no meio de ti para derramarem sangue; usura e juro extorsivo tomaste, e usaste de avareza com o teu próximo, oprimindo-o; porém de mim te esqueceste, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 22:13	E eis que bati as mãos contra a tua avareza de que usaste, e por causa de teu sangue, que houve no meio de ti.
Ezequiel 22:14	Porventura estará firme o teu coração? porventura estarão fortes as tuas mãos, nos dias em que eu tratarei contigo? Eu, o Senhor, o falei, e o farei.
Ezequiel 22:15	E espalhar-te-ei entre as nações, e espalhar-te-ei pelas terras, e consumirei a tua imundície.
Ezequiel 22:16	Assim, serás profanada em ti aos olhos das nações, e saberás que eu sou o Senhor.
Ezequiel 22:17	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 22:18	Filho do homem, a casa de Israel se tornou para mim em escórias; todos eles são bronze, e estanho, e ferro, e chumbo no meio do forno; em escórias de prata se tornaram.
Ezequiel 22:19	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Porquanto todos vós vos tornastes em escórias, por isso eis que eu vos ajuntarei no meio de Jerusalém.
Ezequiel 22:20	Como se ajuntam a prata, e o bronze, e o ferro, e o chumbo, e o estanho no meio do forno, para assoprar o fogo sobre eles, para fundir, assim vos ajuntarei na minha ira e no meu furor, e ali vos deixarei e fundirei.
Ezequiel 22:21	E congregar-vos-ei, e assoprarei sobre vós o fogo do meu furor; e sereis fundidos no meio dela.
Ezequiel 22:22	Como se funde a prata no meio do forno, assim sereis fundidos no meio dela; e sabereis que eu, o Senhor, derramei o meu furor sobre vós.
Ezequiel 22:23	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 22:24	Filho do homem, dize-lhe: Tu és uma terra que não está purificada, e que não tem chuva no dia da indignação.
Ezequiel 22:25	Conspiração dos seus profetas há no meio dela, como um leão que dá bramido, que arrebata a presa; eles devoram as almas; tesouros e coisas preciosas tomam, multiplicam as suas viúvas no meio dela.
Ezequiel 22:26	Os seus sacerdotes violentam a minha lei, e profanam as minhas coisas sagradas; entre o santo e o profano não fazem diferença, nem discernem o impuro do puro; e de meus sábados escondem os seus olhos, e assim sou profanado no meio deles.
Ezequiel 22:27	Os seus príncipes no meio dela são como lobos que arrebatam a presa, para derramarem sangue, para destruírem as almas, para ganharem lucro desonesto.
Ezequiel 22:28	E os seus profetas os rebocam de argamassa não temperada, vendo vaidade, e predizendo-lhes mentira, dizendo: Assim diz o Senhor Deus; sem que o Senhor tivesse falado.
Ezequiel 22:29	Ao povo da terra oprimem gravemente, e andam roubando, e fazem violência ao aflito e necessitado, e ao estrangeiro oprimem sem razão.
Ezequiel 22:30	E busquei dentre eles um homem que estivesse tapando o muro, e estivesse na brecha perante mim por esta terra, para que eu não a destruísse; porém ninguém achei.
Ezequiel 22:31	Por isso eu derramei sobre eles a minha indignação, com o fogo do meu furor os consumi; fiz que o seu caminho recaísse sobre a cabeça deles, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 23:1	E veio mais a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 23:2	Filho do homem, houve duas mulheres, filhas de uma só mãe.
Ezequiel 23:3	Estas se prostituíram no Egito; na sua mocidade se prostituíram; ali foram apertados os seus peitos, e ali foram apalpados os seios da sua virgindade.
Ezequiel 23:4	E os seus nomes eram: Oolá, a mais velha, e Oolibá, sua irmã; e foram minhas, e deram à luz filhos e filhas; e quanto aos seus nomes, Samaria é Oolá, e Jerusalém é Oolibá.
Ezequiel 23:5	E prostituiu-se Oolá, sendo minha; e enamorou-se dos seus amantes, dos assírios, seus vizinhos,
Ezequiel 23:6	Vestidos de azul, governadores e magistrados, todos jovens cobiçáveis, cavaleiros montados a cavalo.
Ezequiel 23:7	Assim cometeu ela as suas prostituições com eles, os quais todos eram a flor dos filhos da Assíria, e com todos os de quem se enamorava; com todos os seus ídolos se contaminou.
Ezequiel 23:8	E as suas prostituições, que trouxe do Egito, não as deixou; porque com ela se deitaram na sua mocidade, e eles apalparam os seios da sua virgindade, e derramaram sobre ela a sua prostituição.
Ezequiel 23:9	Portanto, a entreguei na mão dos seus amantes, na mão dos filhos da Assíria, de quem se enamorara.
Ezequiel 23:10	Estes descobriram a sua nudez, levaram seus filhos e suas filhas, mas a ela mataram à espada; e ficou falada entre as mulheres, e sobre ela executaram juízos.
Ezequiel 23:11	O que vendo sua irmã Oolibá, corrompeu o seu imoderado amor mais do que ela, e as suas prostituições mais do que as prostituições de sua irmã.
Ezequiel 23:12	Enamorou-se dos filhos da Assíria, dos governadores e dos magistrados, seus vizinhos, vestidos com primor, cavaleiros que andam montados em cavalos, todos jovens cobiçáveis.
Ezequiel 23:13	E vi que se tinha contaminado; que o caminho de ambas era o mesmo.
Ezequiel 23:14	E aumentou as suas prostituições, porque viu homens pintados na parede, imagens dos caldeus, pintadas de vermelho;
Ezequiel 23:15	Cingidos de cinto nos seus lombos, e turbantes largos e tingidos na sua cabeça, todos com aparência de capitães, à semelhança dos filhos de Babilônia, na Caldeia, terra do seu nascimento.
Ezequiel 23:16	E se enamorou deles, vendo-os com os seus olhos; e lhes mandou mensageiros à Caldeia.
Ezequiel 23:17	Então vieram a ela os filhos de Babilônia para o leito dos amores, e a contaminaram com as suas prostituições; e ela se contaminou com eles; então a sua alma apartou-se deles.
Ezequiel 23:18	Assim, descobriu as suas prostituições, e descobriu a sua nudez; então a minha alma se apartou dela, como já se tinha apartado a minha alma de sua irmã.
Ezequiel 23:19	Porém multiplicou as suas prostituições, lembrando-se dos dias da sua mocidade, em que se prostituíra na terra do Egito.
Ezequiel 23:20	E enamorou-se dos seus amantes, cuja carne é como carne de jumentos, e cujo fluxo é como o fluxo de cavalos.
Ezequiel 23:21	Assim trouxeste à memória a perversidade da tua mocidade, quando os do Egito apalpavam os teus seios, por causa dos peitos da tua mocidade.
Ezequiel 23:22	Por isso, ó Oolibá, assim diz o Senhor Deus: Eis que eu suscitarei contra ti os teus amantes, dos quais se tinha apartado a tua alma, e os trarei contra ti de toda parte em redor;
Ezequiel 23:23	Os filhos de Babilônia, e todos os caldeus de Pecode, e de Soa, e de Coa, e todos os filhos da Assíria com eles, jovens cobiçáveis, governadores e magistrados todos eles, capitães e homens afamados, todos eles montados a cavalo.
Ezequiel 23:24	E virão contra ti com carros, carretas e rodas, e com uma multidão de povos; e se porão contra ti em redor com broquéis, e escudos, e capacetes; e porei diante deles o juízo, e julgar-te-ão segundo os seus juízos.
Ezequiel 23:25	E porei contra ti o meu zelo, e usarão de indignação contigo; o nariz e as orelhas te tirarão, e o que te restar cairá à espada; eles te tomarão teus filhos e tuas filhas, e o que ficar por último em ti será consumido pelo fogo.
Ezequiel 23:26	Também te despirão as tuas vestes, e te tomarão as tuas joias de enfeite.
Ezequiel 23:27	Assim, farei cessar em ti a tua perversidade e a tua prostituição da terra do Egito; e não levantarás os teus olhos para eles, nem te lembrarás mais do Egito.
Ezequiel 23:28	Porque assim diz o Senhor Deus: Eis que eu te entregarei na mão dos que odeias, na mão daqueles de quem se tinha apartado a tua alma.
Ezequiel 23:29	E te tratarão com ódio, e levarão todo o fruto do teu trabalho, e te deixarão nua e despida; e descobrir-se-á a nudez da tua prostituição, e a tua perversidade, e as tuas prostituições.
Ezequiel 23:30	Estas coisas se te farão, porquanto tu te prostituíste após os gentios, e porquanto te contaminaste com os seus ídolos.
Ezequiel 23:31	No caminho de tua irmã andaste; por isso te darei o seu cálice na tua mão.
Ezequiel 23:32	Assim diz o Senhor Deus: Beberás o cálice de tua irmã, fundo e largo; servirás de riso e escárnio; nele cabe muito.
Ezequiel 23:33	De embriaguez e de dor te encherás; o cálice de tua irmã Samaria é cálice de espanto e de assolação.
Ezequiel 23:34	Bebê-lo-ás, pois, e esgotá-lo-ás, e os seus cacos roerás, e os teus peitos arrancarás; porque eu o falei, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 23:35	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Porquanto te esqueceste de mim, e me lançaste para trás das tuas costas, leva tu, pois, também a tua lascívia e as tuas prostituições.
Ezequiel 23:36	E disse-me o Senhor: Filho do homem, porventura julgarias Oolá e Oolibá? Mostra-lhes, pois, as suas abominações.
Ezequiel 23:37	Porque cometeram adultério, e sangue se acha nas suas mãos, e com os seus ídolos cometeram adultério, e até os seus filhos, que elas me geraram, fizeram passar pelo fogo, para os consumir.
Ezequiel 23:38	E ainda isto me fizeram: contaminaram o meu santuário no mesmo dia, e profanaram os meus sábados.
Ezequiel 23:39	Porque, havendo sacrificado seus filhos aos seus ídolos, vinham ao meu santuário no mesmo dia para o profanarem; e eis que assim fizeram no meio da minha casa.
Ezequiel 23:40	E ainda mais, mandaram vir uns homens de longe, aos quais fora enviado um mensageiro, e eis que vieram, por causa dos quais te lavaste, pintaste os teus olhos, e te adornaste de enfeites,
Ezequiel 23:41	E te assentaste sobre um leito de honra, diante do qual estava uma mesa preparada; e puseste sobre ela o meu incenso e o meu óleo.
Ezequiel 23:42	Havia com ela a voz de uma multidão satisfeita, e com homens da classe baixa foram trazidos beberrões do deserto; e puseram braceletes nas suas mãos, e coroas de esplendor, na sua cabeça.
Ezequiel 23:43	Então disse à envelhecida em adultérios: Agora deveras cometerão as suas prostituições, como também ela.
Ezequiel 23:44	E achegaram-se a ela, como quem se achega a uma prostituta; assim achegaram-se a Oolá e a Oolibá, mulheres infames.
Ezequiel 23:45	De maneira que homens justos as julgarão conforme se julgam as adúlteras, e conforme se julgam as que derramam sangue; porque adúlteras são, e sangue há nas suas mãos.
Ezequiel 23:46	Porque assim diz o Senhor Deus: Farei subir contra elas uma multidão, e as entregarei ao desterro e ao saque.
Ezequiel 23:47	E a multidão as apedrejará com pedras, e as golpearão com as suas espadas; a seus filhos e a suas filhas matarão, e as suas casas queimarão a fogo.
Ezequiel 23:48	Assim, farei cessar a perversidade da terra, para que se repreendam todas as mulheres, e não façam conforme a vossa perversidade.
Ezequiel 23:49	E a vossa perversidade farão recair sobre vós, e levareis os pecados dos vossos ídolos; e sabereis que eu sou o Senhor Deus.
Ezequiel 24:1	E veio a mim a palavra do Senhor, no nono ano, no décimo mês, aos dez do mês, dizendo:
Ezequiel 24:2	Filho do homem, escreve o nome deste dia, deste mesmo dia; porque o rei de Babilônia se pôs contra Jerusalém neste mesmo dia.
Ezequiel 24:3	E usa de uma parábola para com a casa rebelde, e dize-lhe: Assim diz o Senhor Deus: Põe a panela ao fogo, põe-na, e deita-lhe também água dentro.
Ezequiel 24:4	Ajunta nela os seus pedaços, todos os bons pedaços, as coxas e as espáduas; enche-a de ossos escolhidos.
Ezequiel 24:5	Pega do melhor do rebanho, e queima também os ossos debaixo dela; faze-a ferver bem, e cozam-se dentro dela os seus ossos.
Ezequiel 24:6	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Ai da cidade sanguinária, da panela cuja escuma está nela, e cuja escuma não saiu dela! Tira dela pedaço por pedaço; não caia sorte sobre ela;
Ezequiel 24:7	Porque o seu sangue está no meio dela, sobre uma penha descalvada o pôs; não o derramou sobre a terra, para o cobrir com pó.
Ezequiel 24:8	Para que eu faça subir a indignação, para tomar vingança, também eu pus o seu sangue numa penha descalvada, para que não se encubra.
Ezequiel 24:9	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Ai da cidade sanguinária! também eu farei uma grande fogueira.
Ezequiel 24:10	Amontoa muita lenha, acende o fogo, consome a carne, e tempera-a com especiarias, e ardam os ossos.
Ezequiel 24:11	Então a porás vazia sobre as suas brasas, para que ela aqueça, e se queime o seu cobre, e se funda a sua imundície no meio dela, e se consuma a sua escuma.
Ezequiel 24:12	Com vaidades me cansou; e não saiu dela a sua muita escuma; ao fogo irá a sua escuma.
Ezequiel 24:13	Na imundície há perversidade, porquanto te purifiquei, e tu não te purificaste; nunca mais serás purificada da tua imundície, enquanto eu não fizer descansar sobre ti a minha indignação.
Ezequiel 24:14	Eu, o Senhor, o falei; acontecerá, e o farei; não tornarei atrás, e não pouparei, nem me arrependerei; conforme os teus caminhos, e conforme os teus atos, te julgarão, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 24:15	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 24:16	Filho do homem, eis que tirarei de ti o desejo dos teus olhos de um golpe, mas não lamentarás, nem chorarás, nem te correrão as lágrimas.
Ezequiel 24:17	Refreia-te de gemer, não farás luto por mortos, ata o teu turbante, e põe nos pés os teus sapatos; e não cubras os teus lábios, e o pão dos homens não comerás.
Ezequiel 24:18	E falei ao povo pela manhã, e à tarde morreu minha mulher; e fiz pela manhã como se me deu ordem.
Ezequiel 24:19	E o povo me disse: Porventura não nos farás saber o que nos significam estas coisas que tu estás fazendo?
Ezequiel 24:20	E eu lhes disse: Veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 24:21	Dize à casa de Israel: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu profanarei o meu santuário, a glória da vossa força, o desejo dos vossos olhos, e o regalo da vossa alma; e vossos filhos e vossas filhas, que deixastes, cairão à espada.
Ezequiel 24:22	E fareis como eu fiz: não cobrireis os lábios, e não comereis o pão dos homens.
Ezequiel 24:23	E tereis na cabeça o vosso turbante, e os vossos sapatos, nos pés; não lamentareis, nem chorareis, mas definhar-vos-eis nas vossas maldades, e gemereis uns com os outros.
Ezequiel 24:24	Assim, vos servirá Ezequiel de sinal; conforme tudo quanto fez, fareis; vendo isso, então sabereis que eu sou o Senhor Deus.
Ezequiel 24:25	E tu, filho do homem, porventura não será no dia que eu lhes tirar a sua força, a alegria da sua glória, o desejo dos seus olhos, e a saudade da sua alma, seus filhos e suas filhas,
Ezequiel 24:26	Aquele dia em que virá ter contigo algum que escapar, para to fazer ouvir com os ouvidos?
Ezequiel 24:27	Naquele dia abrir-se-á a tua boca para com aquele que escapar, e falarás, e não mais ficarás mudo; assim lhes virás a ser um sinal, e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 25:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 25:2	Filho do homem, dirige o teu rosto contra os filhos de Amom, e profetiza contra eles.
Ezequiel 25:3	E dize aos filhos de Amom: Ouvi a palavra do Senhor Deus: Assim diz o Senhor Deus: Porquanto tu disseste: Ha! ha! acerca do meu santuário, quando foi profanado; e acerca da terra de Israel, quando foi assolada; e acerca da casa de Judá, quando foram ao cativeiro;
Ezequiel 25:4	Portanto, eis que te entregarei em possessão aos do oriente, e estabelecerão os seus acampamentos em ti, e porão em ti as suas moradas; eles comerão os teus frutos, e eles beberão o teu leite.
Ezequiel 25:5	E farei de Rabá uma estrebaria de camelos; e dos filhos de Amom, um curral de ovelhas; e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 25:6	Porque assim diz o Senhor Deus: Porquanto bateste palmas, e bateste com os pés, e com todo o desprezo de teu coração te alegraste sobre a terra de Israel,
Ezequiel 25:7	Portanto, eis que eu estenderei a minha mão contra ti, e te darei por despojo às nações, e te arrancarei dentre os povos, e te destruirei dentre as terras, e te acabarei de todo; e saberás que eu sou o Senhor.
Ezequiel 25:8	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto dizem Moabe e Seir: Eis que a casa de Judá é como todas as nações;
Ezequiel 25:9	Portanto, eis que eu abrirei o lado de Moabe desde as cidades, desde as suas cidades fora das fronteiras, a glória da terra, Bete-Jesimote, Baal-Meom, e até Quiriataim,
Ezequiel 25:10	Para os do oriente, com a terra dos filhos de Amom, a qual entregarei em possessão, para que não haja memória dos filhos de Amom entre as nações.
Ezequiel 25:11	Também executarei juízos em Moabe, e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 25:12	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto Edom se houve vingativamente para com a casa de Judá, e se fizeram culpadíssimos, quando se vingaram deles;
Ezequiel 25:13	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Também estenderei a minha mão contra Edom, e arrancarei dela homens e animais; e a tornarei em deserto, desde Temã até Dedã cairão à espada.
Ezequiel 25:14	E executarei a minha vingança sobre Edom, pela mão do meu povo de Israel; e farão em Edom segundo a minha ira e segundo o meu furor; e conhecerão a minha vingança, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 25:15	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto os filisteus usaram de vingança, e executaram vingança com desprezo de coração, para destruírem com perpétua inimizade,
Ezequiel 25:16	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estendo a minha mão contra os filisteus, e arrancarei os quereteus, e destruirei o restante do porto do mar.
Ezequiel 25:17	E executarei neles grandes vinganças, com castigos de furor, e saberão que eu sou o Senhor, quando eu tiver exercido a minha vingança sobre eles.
Ezequiel 26:1	E sucedeu no undécimo ano, ao primeiro do mês, que veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 26:2	Filho do homem, porquanto Tiro disse no tocante a Jerusalém: Ha! ha! já está quebrada a porta dos povos; já se virou para mim; eu me encherei, agora que ela está assolada;
Ezequiel 26:3	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estou contra ti, ó Tiro, e farei subir contra ti muitas nações, como se o mar fizesse subir as suas ondas,
Ezequiel 26:4	Que destruirão os muros de Tiro, e derrubarão as suas torres; e eu lhe varrerei o seu pó, e dela farei uma penha descalvada.
Ezequiel 26:5	No meio do mar virá a ser um enxugadouro das redes; porque já eu o falei, diz o Senhor Deus; e servirá de despojo para as nações.
Ezequiel 26:6	E suas filhas, que estiverem no campo, serão mortas à espada; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 26:7	Porque assim diz o Senhor Deus: Eis que eu trarei Nabucodonosor, rei de Babilônia, contra Tiro, desde o norte, o rei dos reis, com cavalos, e com carros, e com cavaleiros, e companhias, e muito povo.
Ezequiel 26:8	As tuas filhas no campo ele as matará à espada, e fará um baluarte contra ti, e edificará uma rampa contra ti, e levantará escudos contra ti.
Ezequiel 26:9	E porá aríetes em frente de ti contra os teus muros, e derrubará as tuas torres com os seus machados.
Ezequiel 26:10	Com a multidão de seus cavalos te cobrirá o seu pó; os teus muros tremerão com o estrondo dos cavaleiros, e das rodas, e dos carros, quando ele entrar pelas tuas portas, como se entra numa cidade em que se fez brecha.
Ezequiel 26:11	Com os cascos dos seus cavalos pisará todas as tuas ruas; ao teu povo matará à espada, e as colunas da tua fortaleza derrubar-se-ão em terra.
Ezequiel 26:12	E roubarão as tuas riquezas, e saquearão as tuas mercadorias, e derrubarão os teus muros, e arrasarão as tuas casas preciosas; e as tuas pedras, e as tuas madeiras, e o teu pó lançarão no meio das águas.
Ezequiel 26:13	E farei cessar o ruído das tuas cantigas, e o som das tuas harpas não se ouvirá mais.
Ezequiel 26:14	E farei de ti uma penha descalvada; virás a ser um enxugadouro das redes, nunca mais serás edificada; porque eu, o Senhor, o falei, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 26:15	Assim diz o Senhor Deus a Tiro: Porventura não tremerão as ilhas com o estrondo da tua queda, quando gemerem os feridos, quando se fizer uma espantosa matança no meio de ti?
Ezequiel 26:16	E todos os príncipes do mar descerão dos seus tronos, e tirarão de si os seus mantos, e despirão as suas vestes bordadas; de tremores se vestirão, sobre a terra se assentarão, e estremecerão a cada momento; e por causa de ti pasmarão.
Ezequiel 26:17	E levantarão uma lamentação sobre ti, e te dirão: Como pereceste do mar, ó bem povoada e afamada cidade, que foste forte no mar; ela e os seus moradores, que atemorizaram todos os moradores dela!
Ezequiel 26:18	Agora estremecerão as ilhas no dia da tua queda, e as ilhas, que estão no mar, turbar-se-ão com a tua saída.
Ezequiel 26:19	Porque assim diz o Senhor Deus: Quando eu te fizer uma cidade assolada, como as cidades que não se habitam, quando fizer sobre ti um abismo, e as muitas águas te cobrirem,
Ezequiel 26:20	Então te farei descer com os que descem à cova, ao povo antigo, e te deitarei nas profundezas da terra, em lugares desertos antigos, com os que descem à cova, para que não sejas habitada; e estabelecerei a glória na terra dos viventes.
Ezequiel 26:21	Mas farei de ti um terror, e não existirás mais; e quando te buscarem então nunca mais serás achada, para sempre, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 27:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 27:2	Tu, pois, ó filho do homem, levanta uma lamentação sobre Tiro.
Ezequiel 27:3	E dize a Tiro, que habita nas entradas do mar, e negocia com os povos em muitas ilhas: Assim diz o Senhor Deus: Ó Tiro, tu dizes: Eu sou perfeita em formosura.
Ezequiel 27:4	No coração dos mares estão os teus termos; os que te edificaram aperfeiçoaram a tua formosura.
Ezequiel 27:5	Fabricaram todos os teus conveses de faias de Senir; trouxeram cedros do Líbano para te fazerem mastros.
Ezequiel 27:6	Fizeram os teus remos de carvalhos de Basã; a companhia dos assírios fez os teus bancos de marfim das ilhas de Quitim.
Ezequiel 27:7	Linho fino bordado do Egito era a tua cortina, para te servir de vela; azul e púrpura das ilhas de Elisá eram a tua cobertura.
Ezequiel 27:8	Os moradores de Sidom e de Arvade foram os teus remeiros; os teus sábios, ó Tiro, que se achavam em ti, esses foram os teus pilotos.
Ezequiel 27:9	Os anciãos de Gebal e seus sábios foram em ti os que consertavam as tuas fendas; todos os navios do mar e os marinheiros se achavam em ti, para negociar as tuas mercadorias.
Ezequiel 27:10	Os da Pérsia, e os da Lídia, e os de Pute eram no teu exército os teus soldados; escudos e capacetes penduraram em ti; eles te deram o teu esplendor.
Ezequiel 27:11	Os filhos de Arvade e o teu exército estavam sobre os teus muros em redor, e os gamaditas, sobre as tuas torres; penduravam os seus escudos nos teus muros em redor; eles aperfeiçoavam a tua formosura.
Ezequiel 27:12	Társis era a que negociava contigo, por causa da abundância de toda casta de riquezas; com prata, ferro, estanho, e chumbo negociavam em tuas feiras.
Ezequiel 27:13	Javã, Tubal e Meseque eram teus mercadores; trocavam almas de homens e objetos de bronze pelas tuas mercadorias.
Ezequiel 27:14	Da casa de Togarma traziam às tuas feiras cavalos, e cavaleiros, e mulos.
Ezequiel 27:15	Os filhos de Dedã eram os teus mercadores; muitas ilhas eram o comércio da tua mão; dentes de marfim e madeira de ébano tornavam a dar-te como presente.
Ezequiel 27:16	A Síria negociava contigo por causa da multidão das tuas manufaturas; esmeralda, púrpura, e obra bordada, e linho fino, e corais e pedras preciosas traziam às tuas feiras.
Ezequiel 27:17	Judá e a terra de Israel, eles eram os teus mercadores; trocavam trigo de Minite, e Panague, e mel, e azeite e bálsamo pelas tua mercadorias.
Ezequiel 27:18	Damasco negociava contigo, por causa da multidão das tuas manufaturas, por causa da multidão de toda a sorte de riqueza, com vinho de Helbom e lã branca.
Ezequiel 27:19	Também Dã, e Javã, o caminhante, negociavam nas tuas feiras; ferro polido, cássia, e cana aromática achavam-se entre as tuas mercadorias.
Ezequiel 27:20	Dedã negociava contigo com panos preciosos para carros.
Ezequiel 27:21	A Arábia, e todos os príncipes de Quedar, eram eles os mercadores de tua mão, com cordeiros, e carneiros e bodes; nestas coisas negociavam contigo.
Ezequiel 27:22	Os mercadores de Sabá e Raamá eram eles os teus mercadores em todos os mais finos aromas, e em toda pedra preciosa e ouro negociavam nas tuas feiras.
Ezequiel 27:23	Harã, e Cane e Éden, os mercadores de Sabá, Assur e Quilmade negociavam contigo.
Ezequiel 27:24	Estes eram teus mercadores em toda sorte de mercadorias, em panos de azul, e bordado, e em cofres de roupas preciosas, amarrados com cordas e feitos de cedro, em meio à tua mercadoria.
Ezequiel 27:25	Os navios de Társis transportavam as tuas mercadorias; e te encheste, e te glorificaste muito no meio dos mares.
Ezequiel 27:26	Os teus remeiros te conduziram sobre grandes águas; o vento oriental te quebrou no meio dos mares.
Ezequiel 27:27	As tuas riquezas e os teus produtos, as tuas mercadorias, os teus marinheiros, e os teus pilotos, os que consertavam as tuas fendas, e os que faziam os teus negócios, e todos os teus soldados, que estão em ti, juntamente com toda a tua multidão, que está no meio de ti, cairão no meio dos mares no dia da tua queda.
Ezequiel 27:28	Ao estrondo da gritaria dos teus pilotos tremerão os arrabaldes.
Ezequiel 27:29	E todos os que pegam no remo, os marinheiros, e todos os pilotos do mar descerão de seus navios, e pararão em terra.
Ezequiel 27:30	E farão ouvir a sua voz sobre ti, e gritarão amargamente; e lançarão pó sobre a cabeça, e na cinza se revolverão.
Ezequiel 27:31	E se farão inteiramente calvos por tua causa, e se cingirão de panos de saco, e chorarão sobre ti com amargura da alma, e amarga lamentação.
Ezequiel 27:32	E levantarão uma lamentação sobre ti no seu pranto, e lamentarão sobre ti, dizendo: Quem foi como Tiro, como a destruída no meio do mar?
Ezequiel 27:33	Quando as tuas mercadorias procediam dos mares, fartaste a muitos povos; com a multidão da tua riqueza e das tuas mercadorias, enriqueceste os reis da terra.
Ezequiel 27:34	No tempo em que foste quebrada pelos mares, nas profundezas das águas caíram as tuas mercadorias e toda a tua multidão no meio de ti.
Ezequiel 27:35	Todos os moradores das ilhas ficaram cheios de espanto a teu respeito; e os seus reis tremeram sobremaneira, e ficaram perturbados no seu rosto.
Ezequiel 27:36	Os mercadores dentre os povos assobiaram sobre ti; tu te tornaste um terror, e não existirás mais, para sempre.
Ezequiel 28:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 28:2	Filho do homem, dize ao príncipe de Tiro: Assim diz o Senhor Deus: Porquanto se eleva o teu coração, e dizes: Eu sou Deus, na cadeira de Deus me assento no meio dos mares (sendo tu homem, e não Deus), e estimas o teu coração como se fosse o coração de Deus;
Ezequiel 28:3	Eis que mais sábio és que Daniel; nada há de oculto que se possa esconder de ti.
Ezequiel 28:4	Pela tua sabedoria e pelo teu entendimento alcançaste o teu poder, e adquiriste ouro e prata nos teus tesouros.
Ezequiel 28:5	Pela extensão da tua sabedoria no teu comércio aumentaste o teu poder; e eleva-se o teu coração por causa do teu poder;
Ezequiel 28:6	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Porquanto estimas o teu coração, como se fosse o coração de Deus,
Ezequiel 28:7	Por isso eis que eu trarei sobre ti estrangeiros, os mais terríveis dentre as nações, os quais desembainharão as suas espadas contra a formosura da tua sabedoria, e mancharão o teu resplendor.
Ezequiel 28:8	À cova te farão descer, e morrerás da morte dos transpassados no meio dos mares.
Ezequiel 28:9	Porventura, ainda dirás diante daquele que te matar: Eu sou Deus; sendo tu homem, e não Deus, na mão do que te transpassa?
Ezequiel 28:10	Da morte dos incircuncisos morrerás, por mão dos estrangeiros; porque eu o falei, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 28:11	Veio mais a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 28:12	Filho do homem, levanta uma lamentação sobre o rei de Tiro, e dize-lhe: Assim diz o Senhor Deus: Tu és o selo da medida, cheio de sabedoria e perfeito em formosura.
Ezequiel 28:13	Estavas no Éden, jardim de Deus, toda pedra preciosa era a tua cobertura: sardônia, topázio, diamante, turquesa, ônix, jaspe, safira, carbúnculo, esmeralda e ouro; a obra dos teus tambores e dos teus pífaros estava em ti; no dia em que foste criado foram preparados.
Ezequiel 28:14	Tu eras o querubim, ungido para cobrir, e te estabeleci; no monte santo de Deus estavas, no meio das pedras de fogo andavas.
Ezequiel 28:15	Perfeito eras nos teus caminhos, desde o dia em que foste criado, até que se achou iniquidade em ti.
Ezequiel 28:16	Na multiplicação do teu comércio encheram o teu interior de violência, e pecaste; pelo que te lançarei, profanado, do monte de Deus, e te farei perecer, ó querubim cobridor, do meio das pedras de fogo.
Ezequiel 28:17	Elevou-se o teu coração por causa da tua formosura, corrompeste a tua sabedoria por causa do teu resplendor; por terra te lancei, diante dos reis te pus, para que olhem para ti.
Ezequiel 28:18	Pela multidão das tuas iniquidades, pela injustiça do teu comércio profanaste os teus santuários; eu, pois, fiz sair do meio de ti um fogo, que te consumiu, e te tornei em cinza sobre a terra, aos olhos de todos os que te veem.
Ezequiel 28:19	Todos os que te conhecem entre os povos estão espantados de ti; um terror te tornaste, e não existirás mais, para sempre.
Ezequiel 28:20	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 28:21	Filho do homem, dirige o teu rosto contra Sidom, e profetiza contra ela,
Ezequiel 28:22	E dize: Assim diz o Senhor Deus: Eis-me contra ti, ó Sidom, e serei glorificado no meio de ti; e saberão que eu sou o Senhor, quando nela executar juízos e nela me santificar.
Ezequiel 28:23	Porque enviarei contra ela a peste, e o sangue nas suas ruas, e os transpassados cairão no meio dela, à espada, estando em redor contra ela; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 28:24	E a casa de Israel nunca mais terá espinho que a pique, nem espinho que cause dor, de todos os que ao redor deles os desprezam; e saberão que eu sou o Senhor Deus.
Ezequiel 28:25	Assim diz o Senhor Deus: Quando eu congregar a casa de Israel dentre os povos entre os quais estão espalhados, e eu me santificar entre eles, perante os olhos das nações, então habitarão na sua terra que dei a meu servo, a Jacó.
Ezequiel 28:26	E habitarão nela seguros, e edificarão casas, e plantarão vinhas, e habitarão seguros, quando eu executar juízos contra todos os que os desprezam ao seu redor; e saberão que eu sou o Senhor seu Deus.
Ezequiel 29:1	No décimo ano, no décimo mês, no dia doze do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 29:2	Filho do homem, dirige o teu rosto contra Faraó, rei do Egito, e profetiza contra ele e contra todo o Egito.
Ezequiel 29:3	Fala, e dize: Assim diz o Senhor Deus: Eis-me contra ti, ó Faraó, rei do Egito, o grande dragão, que pousa no meio dos seus rios, e que diz: O meu rio é meu, e eu o fiz para mim.
Ezequiel 29:4	Porém eu porei anzóis em teus queixos, e prenderei o peixe dos teus rios às tuas escamas; e tirar-te-ei do meio dos teus rios; e todo peixe dos teus rios se pegará às tuas escamas.
Ezequiel 29:5	E te abandonarei no deserto, a ti e a todo peixe dos teus rios; sobre a face do campo cairás; não serás recolhido nem ajuntado; aos animais da terra e às aves do céu te dei por mantimento.
Ezequiel 29:6	E saberão todos os moradores do Egito que eu sou o Senhor, porquanto ele se fizera um bordão de cana para a casa de Israel.
Ezequiel 29:7	Tomando-te eles pela tua mão, te quebraste, e lhes rasgaste todo o ombro; e apoiando-se eles em ti, te quebraste, e lhes fizeste estar imóveis todos os lombos.
Ezequiel 29:8	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eis que eu trarei sobre ti a espada, e destruirei de ti homem e animal.
Ezequiel 29:9	E a terra do Egito se tornará em assolação e deserto; e saberão que eu sou o Senhor, porquanto disse: O rio é meu, e eu o fiz.
Ezequiel 29:10	Portanto, eis que eu estou contra ti e contra os teus rios; e tornarei a terra do Egito em desertas e assoladas solidões, desde a torre de Sevene até os confins da Etiópia.
Ezequiel 29:11	Não passará por ela pé de homem, nem pé de animal passará por ela, nem será habitada por quarenta anos.
Ezequiel 29:12	Porque tornarei a terra do Egito em assolação no meio das terras assoladas; e as suas cidades no meio das cidades desertas se tornarão em assolação por quarenta anos; e espalharei os egípcios entre as nações, e os dispersarei pelas terras.
Ezequiel 29:13	Porém assim diz o Senhor Deus: Ao cabo de quarenta anos ajuntarei os egípcios dentre os povos entre os quais foram espalhados.
Ezequiel 29:14	E tornarei a trazer do cativeiro os egípcios, e os tornarei à terra de Patros, à terra de sua origem; e serão ali um reino humilde.
Ezequiel 29:15	Mais humilde se fará do que os outros reinos, e nunca mais se exalçará sobre as nações; porque os diminuirei, para que não dominem sobre as nações.
Ezequiel 29:16	E não servirá mais à casa de Israel de confiança, para lhe trazer à lembrança a sua iniquidade, quando olharem para trás deles; antes saberão que eu sou o Senhor Deus.
Ezequiel 29:17	E sucedeu que, no ano vinte e sete, no mês primeiro, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 29:18	Filho do homem, Nabucodonosor, rei de Babilônia fez com que o seu exército prestasse um grande serviço contra Tiro; toda cabeça se tornou calva, e todo ombro se pelou; e não houve paga de Tiro para ele, nem para o seu exército, pelo serviço que prestou contra ela.
Ezequiel 29:19	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eis que eu darei a Nabucodonosor, rei de Babilônia, a terra do Egito; e levará a sua multidão, e tomará o seu despojo, e roubará a sua presa, e isso será a paga para o seu exército.
Ezequiel 29:20	Por paga do seu trabalho, com que serviu contra ela, lhe dei a terra do Egito; porquanto trabalharam por mim, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 29:21	Naquele dia farei brotar o poder na casa de Israel, e te concederei que abras a boca no meio deles; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 30:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 30:2	Filho do homem, profetiza, e dize: Assim diz o Senhor Deus: Uivai: Ah! aquele dia!
Ezequiel 30:3	Porque já está perto o dia, já está perto, digo, o dia do Senhor, dia nublado; o tempo dos gentios será.
Ezequiel 30:4	E espada virá sobre o Egito, e haverá grande dor na Etiópia, quando caírem os transpassados no Egito; e tomarão a sua multidão, e quebrar-se-ão os seus fundamentos.
Ezequiel 30:5	Etiópia, e Pute, e Lude, e toda a mistura de gente, e Cube, e os filhos da terra da aliança, com eles cairão à espada.
Ezequiel 30:6	Assim diz o Senhor: Também cairão os que sustêm o Egito, e descerá a soberba de seu poder; desde a torre de Sevene nele cairão à espada, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 30:7	E serão assolados no meio das terras assoladas; e as suas cidades estarão no meio das cidades desertas.
Ezequiel 30:8	E saberão que eu sou o Senhor, quando eu puser fogo no Egito, e forem quebrados todos os que lhe davam auxílio.
Ezequiel 30:9	Naquele dia sairão mensageiros de diante de mim em navios, para atemorizarem a Etiópia descuidada; e haverá neles grandes dores, como no dia do Egito; porque, eis que já vem.
Ezequiel 30:10	Assim diz o Senhor Deus: Eu, pois, farei cessar a multidão do Egito, por mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia.
Ezequiel 30:11	Ele e o seu povo com ele, os mais formidáveis das nações, serão levados para destruírem a terra; e desembainharão as suas espadas contra o Egito, e encherão a terra de transpassados.
Ezequiel 30:12	E os rios farei secos, e venderei a terra à mão dos maus, e assolarei a terra e a sua plenitude pela mão dos estrangeiros; eu, o Senhor, o falei.
Ezequiel 30:13	Assim diz o Senhor Deus: Também destruirei os ídolos, e farei cessar as imagens de Mênfis; e não haverá mais príncipe na terra do Egito; e porei o temor na terra do Egito.
Ezequiel 30:14	E assolarei Patros, e porei fogo em Zoã, e executarei juízos em Nô.
Ezequiel 30:15	E derramarei o meu furor sobre Sim, a força do Egito, e exterminarei a multidão de Nô.
Ezequiel 30:16	E porei fogo no Egito; Sim terá grande dor, e Nô será fendida, e Mênfis terá angústias quotidianas.
Ezequiel 30:17	Os jovens de Ávem e Pi-Besete cairão à espada, e elas irão em cativeiro.
Ezequiel 30:18	E em Tafnes se escurecerá o dia, quando eu quebrar ali os jugos do Egito, e nela cessar a soberba da sua força; uma nuvem a cobrirá, e suas filhas irão em cativeiro.
Ezequiel 30:19	Assim, executarei juízos no Egito, e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 30:20	E sucedeu que, no ano undécimo, no mês primeiro, aos sete do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 30:21	Filho do homem, eu quebrei o braço de Faraó, rei do Egito, e eis que não será atado com emplastros, nem lhe porão uma ligadura para o atar, para o fortalecer, para que pegue na espada.
Ezequiel 30:22	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estou contra Faraó, rei do Egito, e quebrarei os seus braços, tanto o forte como o quebrado, e farei cair da sua mão a espada.
Ezequiel 30:23	E espalharei os egípcios entre as nações, e os espalharei pelas terras.
Ezequiel 30:24	E fortalecerei os braços do rei de Babilônia, e darei a minha espada na sua mão; porém quebrarei os braços de Faraó, e diante dele gemerá como geme o transpassado.
Ezequiel 30:25	Fortalecerei os braços do rei de Babilônia, mas os braços de Faraó cairão; e saberão que eu sou o Senhor, quando eu puser a minha espada na mão do rei de Babilônia, e ele a estender sobre a terra do Egito.
Ezequiel 30:26	E espalharei os egípcios entre as nações, e os espalharei pelas terras; assim saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 31:1	E sucedeu, no ano undécimo, no terceiro mês, ao primeiro do mês, que veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 31:2	Filho do homem, dize a Faraó, rei do Egito, e à sua multidão: A quem és semelhante na tua grandeza?
Ezequiel 31:3	Eis que a Assíria era um cedro no Líbano, de ramos formosos, sombrio de ramagem e de alta estatura, e entre os ramos espessos estava a sua copa.
Ezequiel 31:4	As águas o fizeram crescer, o abismo o exalçou; as suas correntes corriam em torno do seu plantio, e enviavam os seus regatos a todas as árvores do campo.
Ezequiel 31:5	Por isso se elevou a sua estatura sobre todas as árvores do campo, e se multiplicaram os seus ramos, e se alongaram as suas varas, por causa das muitas águas, quando brotava.
Ezequiel 31:6	Todas as aves do céu se aninhavam nos seus ramos, e todos os animais do campo geravam debaixo dos seus ramos, e todos os grandes povos se assentavam à sua sombra.
Ezequiel 31:7	Assim era ele formoso na sua grandeza, na extensão dos seus ramos, porque a sua raiz estava junto às muitas águas.
Ezequiel 31:8	Os cedros não o escureciam no jardim de Deus; as faias não igualavam os seus ramos, e os castanheiros não eram como os seus renovos; nenhuma árvore no jardim de Deus se assemelhou a ele na sua formosura.
Ezequiel 31:9	Formoso o fiz com a multidão dos seus ramos; e todas as árvores do Éden, que estavam no jardim de Deus, tiveram inveja dele.
Ezequiel 31:10	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Porquanto te elevaste na tua estatura, e se levantou a sua copa no meio dos espessos ramos, e o seu coração se exalçou na sua altura,
Ezequiel 31:11	Portanto, o entreguei na mão da mais poderosa das nações, para que lhe desse o tratamento merecido; pela sua impiedade o lancei fora.
Ezequiel 31:12	E uns estrangeiros o exterminaram, os mais terríveis das nações, e o deixaram; caíram os seus ramos sobre os montes e por todos os vales, e os seus renovos foram quebrados por todas as correntes da terra; e todos os povos da terra se retiraram da sua sombra, e o deixaram.
Ezequiel 31:13	Todas as aves do céu habitavam sobre a sua ruína, e todos os animais do campo se acolheram sob os seus renovos;
Ezequiel 31:14	Para que todas as árvores das águas não se elevem na sua estatura, nem levantem a sua copa no meio dos ramos espessos, nem todas as que bebem as águas venham a confiar em si, por causa da sua altura; porque já todos estão entregues à morte, até as profundezas da terra, no meio dos filhos dos homens, com os que descem à cova.
Ezequiel 31:15	Assim diz o Senhor Deus: No dia em que ele desceu ao inferno, fiz eu que houvesse luto; fiz cobrir o abismo, por sua causa, e retive as suas correntes, e se detiveram; e cobri o Líbano de preto por causa dele, e todas as árvores do campo por causa dele desfaleceram.
Ezequiel 31:16	Ao som da sua queda fiz tremer as nações, quando o fiz descer ao inferno com os que descem à cova; e todas as árvores do Éden, a flor e o melhor do Líbano, todas as árvores que bebem águas se consolavam nas profundezas da terra.
Ezequiel 31:17	Também estes com eles descerão ao inferno, aos que foram transpassados à espada, e os que foram seu braço, e que estavam assentados à sua sombra no meio das nações.
Ezequiel 31:18	A quem, pois, és assim semelhante em glória e em grandeza entre as árvores do Éden? Antes serás derrubado com as árvores do Éden às profundezas da terra; no meio dos incircuncisos jazerás com os que foram transpassados à espada; este é Faraó e toda a sua multidão, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 32:1	E sucedeu que, no ano duodécimo, no mês duodécimo, ao primeiro do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 32:2	Filho do homem, levanta uma lamentação sobre Faraó, rei do Egito, e dize-lhe: Semelhante eras a um filho de leão entre as nações, e tu foste como um dragão nos mares, e transbordavas os teus rios, e turbavas as águas com os teus pés, e enlameavas os seus rios.
Ezequiel 32:3	Assim diz o Senhor Deus: Portanto, estenderei sobre ti a minha rede com uma multidão de muitos povos, e te farão subir na minha rede.
Ezequiel 32:4	Então te deixarei em terra; sobre a face do campo te lançarei, e farei morar sobre ti todas as aves do céu, e fartarei de ti os animais de toda a terra.
Ezequiel 32:5	E porei as tuas carnes sobre os montes, e encherei os vales da tua altura.
Ezequiel 32:6	E a terra onde nadas regarei com o teu sangue até os montes; e as correntes se encherão de ti.
Ezequiel 32:7	E quando eu te extinguir, cobrirei os céus, e enegrecerei as suas estrelas; ao sol encobrirei com uma nuvem, e a lua não deixará resplandecer a sua luz.
Ezequiel 32:8	Todas as brilhantes luzes do céu enegrecerei sobre ti, e trarei trevas sobre a tua terra, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 32:9	E afligirei o coração de muitos povos, quando eu levar a tua destruição entre as nações, às terras que não conheceste.
Ezequiel 32:10	E farei com que muitos povos fiquem pasmados de ti, e os seus reis tremam sobremaneira, quando eu brandir a minha espada ante o seu rosto; e estremecerão a cada momento, cada um pela sua vida, no dia da tua queda.
Ezequiel 32:11	Porque assim diz o Senhor Deus: A espada do rei de Babilônia virá sobre ti.
Ezequiel 32:12	Farei cair a tua multidão com as espadas dos valentes, que são todos os mais terríveis das nações; e destruirão a soberba do Egito, e toda a sua multidão será perdida.
Ezequiel 32:13	E destruirei todos os seus animais de sobre as muitas águas; nem as turbará mais pé de homem, nem as turbarão cascos de animais.
Ezequiel 32:14	Então farei aprofundar as suas águas, e farei correr os seus rios como o azeite, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 32:15	Quando eu tornar a terra do Egito em assolação, e a terra for assolada em sua plenitude, e quando ferir todos os que habitam nela, então saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 32:16	Esta é a lamentação, segundo a qual lamentarão; as filhas das nações assim lamentarão; sobre o Egito e sobre toda a sua multidão assim lamentarão, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 32:17	E sucedeu que, no ano duodécimo, aos quinze do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 32:18	Filho do homem, pranteia sobre a multidão do Egito, e faze-a descer, a ela e às filhas das nações magníficas, às profundezas da terra, aos que descem à cova.
Ezequiel 32:19	A quem sobrepujas tu em formosura? Desce, e deita-te com os incircuncisos.
Ezequiel 32:20	No meio daqueles que foram transpassados à espada cairão; à espada está entregue; arrastai-a e a toda a sua multidão.
Ezequiel 32:21	Os mais poderosos dos valentes lhe falarão desde o meio do inferno, com os que a socorrem; desceram, e ali jazem os incircuncisos transpassados à espada.
Ezequiel 32:22	Ali está Assur com toda a sua multidão; em redor dele estão os seus sepulcros; todos eles foram transpassados e caíram à espada.
Ezequiel 32:23	Cujos sepulcros foram postos nos lados da cova, e a sua multidão está em redor do seu sepulcro; todos foram transpassados, e caíram à espada, os quais tinham causado terror na terra dos viventes.
Ezequiel 32:24	Ali está Elão com toda a sua multidão em redor do seu sepulcro; todos eles foram transpassados, e caíram à espada, os quais desceram incircuncisos às profundezas da terra, os quais causaram terror na terra dos viventes, e levaram a sua vergonha com os que desceram à cova.
Ezequiel 32:25	No meio dos transpassados lhe puseram uma cama entre toda a sua multidão; ao redor dele estão os seus sepulcros; todos eles são incircuncisos, transpassados à espada; porque causaram terror na terra dos viventes, e levaram a sua vergonha com os que desceram à cova; no meio dos transpassados foi posto.
Ezequiel 32:26	Ali estão Meseque e Tubal com toda a sua multidão; ao redor deles estão os seus sepulcros; todos eles são incircuncisos, e transpassados à espada, porquanto causaram terror na terra dos viventes.
Ezequiel 32:27	Porém não jazem com os valentes que caíram dos incircuncisos, os quais desceram ao inferno com as suas armas de guerra e puseram as suas espadas debaixo da sua cabeça; e a sua iniquidade está sobre os seus ossos, porquanto eram o terror dos valentes na terra dos viventes.
Ezequiel 32:28	Também tu serás quebrado no meio dos incircuncisos, e jazerás com os que foram transpassados à espada.
Ezequiel 32:29	Ali está Edom, os seus reis e todos os seus príncipes, que com o seu poder foram postos com os que foram transpassados à espada; eles jazem com os incircuncisos e com os que desceram à cova.
Ezequiel 32:30	Ali estão os príncipes do norte, todos eles, e todos os sidônios, que desceram com os transpassados, envergonhados com o terror causado pelo seu poder; e jazem incircuncisos com os que foram transpassados à espada, e levam a sua vergonha com os que desceram à cova.
Ezequiel 32:31	Faraó os verá, e se consolará por toda a sua multidão, os transpassados à espada, Faraó, e todo o seu exército, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 32:32	Porque também eu pus o meu terror na terra dos viventes; pelo que jazerá no meio dos incircuncisos, com os transpassados à espada, Faraó e toda a sua multidão, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 33:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 33:2	Filho do homem, fala aos filhos do teu povo, e dize-lhes: Quando eu fizer vir a espada sobre a terra, e o povo da terra tomar um homem dos seus termos, e o constituir por seu atalaia,
Ezequiel 33:3	E ele vir que a espada vem sobre a terra, e tocar a trombeta, e avisar o povo,
Ezequiel 33:4	E aquele que ouvir o som da trombeta, não se der por avisado, e vier a espada, e o tomar, o seu sangue será sobre a sua cabeça.
Ezequiel 33:5	Ele ouviu o som da trombeta, e não se deu por avisado, o seu sangue será sobre ele; mas o que se dá por avisado salvará a sua vida.
Ezequiel 33:6	Porém, quando o atalaia vir que vem a espada, e não tocar a trombeta, e não for avisado o povo, e a espada vier, e levar uma vida dentre eles, este tal foi levado na sua iniquidade, porém o seu sangue demandarei da mão do atalaia.
Ezequiel 33:7	A ti, pois, ó filho do homem, te constituí por atalaia sobre a casa de Israel; tu, pois, ouvirás a palavra da minha boca, e lha anunciarás da minha parte.
Ezequiel 33:8	Dizendo eu, pois, ao ímpio: Ó ímpio, certamente morrerás; e tu não lhe falares, para dissuadir o ímpio do seu caminho, morrerá esse ímpio na sua iniquidade, porém o seu sangue eu o demandarei da tua mão.
Ezequiel 33:9	Mas, quando tu tiveres dissuadido o ímpio do seu caminho, para que se converta dele, e ele não se converter do seu caminho, ele morrerá na sua iniquidade; porém tu livraste a tua alma.
Ezequiel 33:10	Tu, pois, filho do homem, dize à casa de Israel: Assim falais vós, dizendo: Visto que as nossas transgressões e os nossos pecados estão sobre nós, e nós desfalecemos neles, como viveremos então?
Ezequiel 33:11	Dize-lhes: Vivo eu, diz o Senhor Deus, que não tenho prazer na morte do ímpio, mas que o ímpio se converta do seu caminho, e viva; convertei-vos, convertei-vos dos vossos maus caminhos; pois, por que razão morrereis, ó casa de Israel?
Ezequiel 33:12	Tu, pois, filho do homem, dize aos filhos do teu povo: A justiça do justo não o fará escapar no dia da sua transgressão; e quanto à impiedade do ímpio, não cairá por ela, no dia em que se converter da sua impiedade; nem o justo por ela poderá viver no dia em que pecar.
Ezequiel 33:13	Quando eu disser ao justo que certamente viverá, e ele confiar na sua justiça, e cometer iniquidade, não virão em memória todas as suas justiças, mas na sua iniquidade, que cometeu, nela morrerá.
Ezequiel 33:14	Quando eu também disser ao ímpio: Certamente morrerás; e ele se converter do seu pecado, e praticar juízo e justiça,
Ezequiel 33:15	Restituindo esse ímpio o penhor, devolvendo o que furtou, andando nos estatutos da vida, e não cometendo iniquidade, certamente viverá, não morrerá.
Ezequiel 33:16	De todos os seus pecados com que pecou não se fará memória contra ele; juízo e justiça praticou, certamente viverá.
Ezequiel 33:17	Ainda dizem os filhos do teu povo: Não é reto o caminho do Senhor; mas o próprio caminho deles é que não é reto.
Ezequiel 33:18	Desviando-se o justo da sua justiça, e cometendo iniquidade, morrerá nela.
Ezequiel 33:19	E convertendo-se o ímpio da sua impiedade, e praticando juízo e justiça, ele viverá por eles.
Ezequiel 33:20	Ainda dizeis: Não é reto o caminho do Senhor; julgar-vos-ei a cada um conforme os seus caminhos, ó casa de Israel.
Ezequiel 33:21	E sucedeu que, no ano duodécimo, no décimo mês, aos cinco do mês do nosso cativeiro, veio a mim um que tinha escapado de Jerusalém, dizendo: Já tomada foi a cidade.
Ezequiel 33:22	Ora, a mão do Senhor estivera sobre mim pela tarde, antes que viesse o que tinha escapado, e abriu a minha boca, até que ele chegou a mim pela manhã; e abriu-se a minha boca, e não fiquei mais em silêncio.
Ezequiel 33:23	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 33:24	Filho do homem, os moradores destes lugares desertos da terra de Israel, falando, dizem: Abraão era um só, e possuiu esta terra; porém nós somos muitos, esta terra a nós foi dada em possessão.
Ezequiel 33:25	Dize-lhes, portanto: Assim diz o Senhor Deus: A carne com o sangue comeis, e levantais os vossos olhos para os vossos ídolos, e derramais sangue! e possuireis esta terra?
Ezequiel 33:26	Estribais-vos sobre a vossa espada, cometeis abominação, e contaminais cada um a mulher do seu próximo! e possuireis a terra?
Ezequiel 33:27	Assim lhes dirás: Assim disse o Senhor Deus: Vivo eu, que os que estiverem em lugares desertos cairão à espada, e o que estiver sobre a face do campo o entregarei às feras, para que o devorem, e os que estiverem em lugares fortes e em cavernas morrerão de pestilência.
Ezequiel 33:28	Porque tornarei a terra em grande assolação, e cessará a soberba da sua força; e os montes de Israel serão tão assolados que não haverá quem passe por eles.
Ezequiel 33:29	Então saberão que eu sou o Senhor, quando eu tornar a terra em grande assolação, por todas as suas abominações que fizeram.
Ezequiel 33:30	Quanto a ti, ó filho do homem, os filhos do teu povo falam de ti junto às paredes e nas portas das casas; e fala um com o outro, cada um a seu irmão, dizendo: Vinde, peço-vos, e ouvi qual seja a palavra que procede do Senhor.
Ezequiel 33:31	E eles vêm a ti, como o povo costumava vir, e se assentam diante de ti, como o meu povo, e ouvem as tuas palavras, mas não as põem por obra; antes eles lisonjeiam com a sua boca, porém o seu coração segue a sua avareza.
Ezequiel 33:32	E eis que tu lhes és como uma canção de amores, de quem tem voz suave, e que bem tange; porque ouvem as tuas palavras, mas não as põem por obra.
Ezequiel 33:33	Porém, quando vier isso (eis que está para vir), então saberão que houve no meio deles um profeta.
Ezequiel 34:1	E a palavra do Senhor veio a mim, dizendo:
Ezequiel 34:2	Filho do homem, profetiza contra os pastores de Israel; profetiza, e dize aos pastores: Assim diz o Senhor Deus: Ai dos pastores de Israel que se apascentam a si mesmos! Porventura não deveriam os pastores apascentar as ovelhas?
Ezequiel 34:3	Comeis a gordura, e vos vestis de lã; matais o cevado; porém não apascentais as ovelhas.
Ezequiel 34:4	As fracas não fortalecestes, e a doente não curastes, e a quebrada não ligastes, e a desgarrada não tornastes a trazer, e a perdida não buscastes; porém dominais sobre elas com rigor e dureza.
Ezequiel 34:5	Assim, se espalharam, por não haver pastor, e ficaram para pasto de todas as feras do campo, porquanto se espalharam.
Ezequiel 34:6	As minhas ovelhas andam desgarradas por todos os montes, e por todo o alto outeiro; e as minhas ovelhas andam espalhadas por toda a face da terra, sem haver quem as procure, sem haver quem as busque.
Ezequiel 34:7	Portanto, ó pastores, ouvi a palavra do Senhor:
Ezequiel 34:8	Vivo eu, diz o Senhor Deus, que, porquanto as minhas ovelhas foram entregues à rapina, e as minhas ovelhas vieram a servir de pasto a todas as feras do campo, por falta de pastor, e os meus pastores não procuram as minhas ovelhas, e os pastores se apascentam a si mesmos, e não apascentam as minhas ovelhas;
Ezequiel 34:9	Portanto, ó pastores, ouvi a palavra do Senhor:
Ezequiel 34:10	Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estou contra os pastores, e demandarei as minhas ovelhas da sua mão, e os farei cessar de apascentar as ovelhas, e os pastores não se apascentarão mais a si mesmos; e livrarei as minhas ovelhas da sua boca, e não lhes servirão mais de pasto.
Ezequiel 34:11	Porque assim diz o Senhor Deus: Eis que eu, eu mesmo, procurarei as minhas ovelhas, e as buscarei.
Ezequiel 34:12	Como o pastor busca o seu rebanho, no dia em que está no meio das suas ovelhas dispersas, assim buscarei as minhas ovelhas; e as farei escapar de todos os lugares por onde andam espalhadas, no dia da nuvem e da escuridão.
Ezequiel 34:13	E as tirarei dos povos, e as congregarei das terras, e as trarei à sua terra, e as apascentarei nos montes de Israel, junto às correntes, e em todas as habitações da terra.
Ezequiel 34:14	Em bons pastos as apascentarei, e nos altos montes de Israel será o seu redil; ali se deitarão num bom redil, e pastarão em pastos férteis nos montes de Israel.
Ezequiel 34:15	Eu apascentarei as minhas ovelhas, e eu as farei repousar, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 34:16	A perdida buscarei, e a desgarrada tornarei a trazer, e a quebrada atarei, e a enferma fortalecerei; mas a gorda e a forte destruirei; apascentá-las-ei com justiça.
Ezequiel 34:17	E quanto a vós, ó ovelhas minhas, assim diz o Senhor Deus: Eis que eu julgarei entre ovelhas e ovelhas, entre carneiros e bodes.
Ezequiel 34:18	Acaso não vos basta que pasteis o bom pasto, senão que piseis o resto de vossos pastos com vossos pés? e que bebais as águas claras, senão que enlameeis o resto com os vossos pés?
Ezequiel 34:19	E as minhas ovelhas pastarão o que foi pisado com os vossos pés, e beberão o que foi turvado com os vossos pés.
Ezequiel 34:20	Por isso o Senhor Deus assim lhes diz: Eis que eu, eu mesmo, julgarei entre a ovelha gorda e a ovelha magra.
Ezequiel 34:21	Porquanto com o lado e com o ombro dais empurrões, e com os vossos chifres escorneais todas as fracas, até que as espalhais para fora,
Ezequiel 34:22	Portanto, livrarei as minhas ovelhas, para que não sirvam mais de presa, e julgarei entre ovelhas e ovelhas.
Ezequiel 34:23	E levantarei sobre elas um só pastor, e ele as apascentará; meu servo Davi, este as apascentará, e este lhes servirá de pastor.
Ezequiel 34:24	E eu, o Senhor, lhes serei por Deus, e o meu servo Davi será príncipe no meio deles; eu, o Senhor, o falei.
Ezequiel 34:25	E farei com eles um convênio de paz, e farei cessar as feras selvagens da terra, e habitarão no deserto seguramente, e dormirão nos bosques.
Ezequiel 34:26	E a eles, e aos lugares ao redor do meu outeiro, os porei por bênção; e farei descer a chuva a seu tempo; chuvas de bênção serão.
Ezequiel 34:27	E as árvores do campo darão o seu fruto, e a terra dará o seu produto, e estarão seguros na sua terra; e saberão que eu sou o Senhor, quando eu quebrar as varas do seu jugo e os livrar da mão dos que os escravizavam.
Ezequiel 34:28	E não servirão mais de presa aos gentios, e as feras da terra nunca mais os devorarão; e habitarão seguramente, e ninguém haverá que os espante.
Ezequiel 34:29	E lhes levantarei uma plantação de renome, e nunca mais serão consumidos pela fome na terra, nem mais levarão sobre si o opróbrio dos gentios.
Ezequiel 34:30	Saberão, porém, que eu, o Senhor seu Deus, estou com eles, e que eles são o meu povo, a casa de Israel, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 34:31	Vós, pois, ó ovelhas minhas, ovelhas do meu pasto, homens sois; porém eu sou o vosso Deus, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 35:1	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 35:2	Filho do homem, dirige o teu rosto contra o monte Seir, e profetiza contra ele.
Ezequiel 35:3	E dize-lhe: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estou contra ti, ó monte Seir, e estenderei a minha mão contra ti, e te porei em grande assolação.
Ezequiel 35:4	As tuas cidades porei em solidão, e tu te tornarás em assolação; e saberás que eu sou o Senhor.
Ezequiel 35:5	Porquanto guardas inimizade perpétua, e entregaste os filhos de Israel à violência da espada no tempo da extrema iniquidade,
Ezequiel 35:6	Por isso vivo eu, diz o Senhor Deus, que te preparei para sangue, e o sangue te perseguirá; visto que não odiaste o sangue, o sangue te perseguirá.
Ezequiel 35:7	E farei do monte Seir uma extrema assolação, e exterminarei dele o que por ele passar, e o que por ele retornar.
Ezequiel 35:8	E encherei os seus montes dos seus mortos; nos teus outeiros, e nos teus vales, e em todas as tuas correntes cairão os transpassados à espada.
Ezequiel 35:9	Em assolações perpétuas te porei, e as tuas cidades nunca mais serão habitadas; assim sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 35:10	Porquanto dizes: Os dois povos e as duas terras serão minhas, e as possuiremos, sendo que o Senhor se achava ali;
Ezequiel 35:11	Portanto, vivo eu, diz o Senhor Deus, que farei conforme a tua ira, e conforme a tua inveja, de que usaste, no teu ódio, contra eles; e me darei a conhecer a eles, quando te julgar.
Ezequiel 35:12	E saberás que eu, o Senhor, ouvi todas as tuas blasfêmias, que disseste contra os montes de Israel, dizendo: Já estão assolados, a nós nos são entregues por pasto.
Ezequiel 35:13	Assim vos engrandecestes contra mim com a vossa boca, e multiplicastes as vossas palavras contra mim; eu o ouvi.
Ezequiel 35:14	Assim diz o Senhor Deus: Quando se alegrar toda a terra te porei em assolação.
Ezequiel 35:15	Como te alegraste da herança da casa de Israel, porque está assolada, assim farei a ti; em assolação serás tomado, ó monte Seir, e todo o Edom, sim, todo; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 36:1	E tu, ó filho do homem, profetiza aos montes de Israel, e dize: Montes de Israel, ouvi a palavra do Senhor.
Ezequiel 36:2	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto diz o inimigo sobre vós: Ah! ah! até as eternas alturas são nossa herança;
Ezequiel 36:3	Portanto, profetiza, e dize: Assim diz o Senhor Deus: Porquanto vos assolaram e devoraram de todos os lados, para que vós ficásseis feitos herança do restante das nações, e tendes andado em lábios de tagarelas, e na infâmia do povo,
Ezequiel 36:4	Portanto, ouvi, ó montes de Israel, a palavra do Senhor Deus: Assim diz o Senhor Deus aos montes e aos outeiros, às correntes e aos vales, aos lugares assolados e solitários, e às cidades desamparadas, que se tornaram em presa e em escárnio ao restante das nações que lhes estão em redor;
Ezequiel 36:5	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Certamente no fogo do meu zelo falei contra o restante das nações, e contra todo o Edom, que se apropriaram da minha terra, com alegria de todo o coração, e com menosprezo da alma, para ser lançada fora à rapina.
Ezequiel 36:6	Portanto, profetiza sobre a terra de Israel, e dize aos montes e aos outeiros, às correntes e aos vales: Assim diz o Senhor Deus: Eis que falei no meu zelo e no meu furor, porquanto levastes sobre vós o opróbrio dos gentios.
Ezequiel 36:7	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Eu levantei a minha mão em juramento, para que os gentios que vos estão em redor levem o seu opróbrio sobre si mesmos.
Ezequiel 36:8	Porém vós, ó montes de Israel, ainda produzireis o vosso ramo, e dareis o vosso fruto para o meu povo de Israel; porque estão para vir.
Ezequiel 36:9	Porque eis que eu estou convosco; e eu me voltarei para vós, e sereis lavrados e semeados.
Ezequiel 36:10	E multiplicarei os homens sobre vós, a toda a casa de Israel, a toda ela; e as cidades serão habitadas, e os lugares devastados serão edificados.
Ezequiel 36:11	E multiplicarei homens e animais sobre vós; e se multiplicarão, e frutificarão; e vos farei habitar como dantes, e vos tratarei melhor que nos vossos princípios; e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 36:12	E sobre vós farei andar homens, o meu povo de Israel; eles te possuirão, e serás a sua herança, e nunca mais os desfilharás.
Ezequiel 36:13	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto vos dizem: Tu és uma terra que devora os homens, e és uma terra que desfilha os seus povos;
Ezequiel 36:14	Por isso tu não devorarás mais os homens, nem desfilharás mais os teus povos, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 36:15	E farei que nunca mais se ouça em ti a afronta dos gentios; nem levarás mais sobre ti o opróbrio das nações, nem mais desfilharás a tua nação, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 36:16	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 36:17	Filho do homem, quando a casa de Israel habitava na sua terra, então a contaminaram com os seus caminhos e com as suas ações; como a imundície de uma mulher na sua menstruação, era o seu caminho perante o meu rosto.
Ezequiel 36:18	Derramei, pois, o meu furor sobre eles, por causa do sangue que derramaram sobre a terra, e dos seus ídolos, com que a contaminaram.
Ezequiel 36:19	E os espalhei entre as nações, e foram espalhados pelas terras; conforme os seus caminhos, e conforme os seus feitos, os julguei.
Ezequiel 36:20	E chegando às nações para onde se foram, profanaram o meu santo nome; porquanto se dizia deles: Estes são o povo do Senhor, e saíram da sua terra.
Ezequiel 36:21	Porém os poupei por causa do meu santo nome, o qual a casa de Israel profanou entre as nações para onde foi.
Ezequiel 36:22	Dize, portanto, à casa de Israel: Assim diz o Senhor Deus: Não é por vossa causa que eu o faço, ó casa de Israel, porém pelo meu santo nome, que profanaste entre as nações para onde vós fostes.
Ezequiel 36:23	E eu santificarei o meu grande nome, que foi profanado entre as nações, o qual profanastes no meio delas; e as nações saberão que eu sou o Senhor, diz o Senhor Deus, quando eu for santificado aos seus olhos.
Ezequiel 36:24	E vos tomarei dentre as nações, e vos congregarei de todas as terras, e vos trarei para a vossa terra.
Ezequiel 36:25	Então aspergirei água pura sobre vós, e ficareis purificados; de todas as vossas imundícies e de todos os vossos ídolos vos purificarei.
Ezequiel 36:26	E um novo coração vos darei, e porei dentro de vós um espírito novo; e tirarei o coração de pedra da vossa carne, e vos darei um coração de carne.
Ezequiel 36:27	E porei dentro de vós o meu Espírito, e farei que andeis nos meus estatutos, e guardeis os meus juízos, e os observeis.
Ezequiel 36:28	E habitareis na terra que eu dei a vossos pais, e vós me sereis por povo, e eu vos serei por Deus.
Ezequiel 36:29	E vos livrarei de todas as vossas imundícies; e chamarei o trigo, e o multiplicarei, e não trarei fome sobre vós.
Ezequiel 36:30	E multiplicarei o fruto das árvores, e o produto do campo, para que nunca mais recebais o opróbrio da fome entre as nações.
Ezequiel 36:31	Então vos lembrareis dos vossos maus caminhos, e dos vossos feitos, que não foram bons; e tereis nojo em vós mesmos das vossas maldades e das vossas abominações.
Ezequiel 36:32	Não é por causa de vós que eu faço isso, diz o Senhor Deus; notório vos seja; envergonhai-vos, e ficai desalentados sobre os vossos caminhos, ó casa de Israel.
Ezequiel 36:33	Assim diz o Senhor Deus: No dia em que eu vos purificar de todas as vossas maldades, então farei com que sejam habitadas as cidades e sejam edificados os lugares devastados.
Ezequiel 36:34	E a terra assolada se lavrará, em lugar de ser assolada aos olhos de todos os que passavam.
Ezequiel 36:35	E dirão: Esta terra assolada ficou como jardim do Éden; e as cidades solitárias, e assoladas, e destruídas estão fortalecidas e habitadas.
Ezequiel 36:36	Então saberão as nações, que restarem em redor de vós, que eu, o Senhor, reedifico as cidades destruídas, e planto o assolado; eu, o Senhor, o falei, e farei.
Ezequiel 36:37	Assim diz o Senhor Deus: Ainda por isso serei solicitado pela casa de Israel, que lho faça; multiplicá-los-ei de homens, como a um rebanho.
Ezequiel 36:38	Como o rebanho santificado, como o rebanho de Jerusalém nas suas solenidades, assim as cidades desertas serão cheias de rebanhos de homens; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 37:1	Veio sobre mim a mão do Senhor, e me levou para fora no Espírito do Senhor, e me pôs no meio de um vale que estava cheio de ossos.
Ezequiel 37:2	E me fez passar em volta deles; e eis que eram muito numerosos sobre a face do vale, e eis que estavam sequíssimos.
Ezequiel 37:3	E me disse: Filho do homem, porventura viverão estes ossos? E eu disse: Senhor Deus, tu o sabes.
Ezequiel 37:4	Então me disse: Profetiza sobre estes ossos, e dize-lhes: Ossos secos, ouvi a palavra do Senhor.
Ezequiel 37:5	Assim diz o Senhor Deus a estes ossos: Eis que farei entrar em vós o espírito, e vivereis.
Ezequiel 37:6	E porei tendões sobre vós, e farei crescer carne sobre vós, e sobre vós estenderei pele, e porei em vós o espírito, e vivereis, e sabereis que eu sou o Senhor.
Ezequiel 37:7	Então profetizei como se me deu ordem; e houve um ruído enquanto eu profetizava; e eis que se fez um rebuliço, e os ossos se achegaram, cada osso ao seu osso.
Ezequiel 37:8	E olhei, e eis que vinham tendões sobre eles, e cresceu a carne, e estendeu-se a pele por sobre eles; porém não havia neles espírito.
Ezequiel 37:9	E ele me disse: Profetiza ao espírito, profetiza, ó filho do homem, e dize ao espírito: Assim diz o Senhor Deus: Vem dos quatro ventos, ó espírito, e assopra sobre estes mortos, e viverão.
Ezequiel 37:10	E profetizei como ele me deu ordem; então o espírito entrou neles, e viveram, e se puseram em pé, um exército grande em extremo.
Ezequiel 37:11	Então me disse: Filho do homem, estes ossos são toda a casa de Israel; eis que dizem: Os nossos ossos se secaram, e pereceu a nossa esperança; nós estamos cortados.
Ezequiel 37:12	Portanto, profetiza, e dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu abrirei as vossas sepulturas, e vos farei subir das vossas sepulturas, ó povo meu, e vos trarei à terra de Israel.
Ezequiel 37:13	E sabereis que eu sou o Senhor, quando eu abrir as vossas sepulturas, e vos fizer subir das vossas sepulturas, ó povo meu.
Ezequiel 37:14	E porei em vós o meu espírito, e vivereis e vos porei na vossa terra, e sabereis que eu, o Senhor, falei isto, e o fiz, diz o Senhor.
Ezequiel 37:15	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:
Ezequiel 37:16	Tu, pois, ó filho do homem, toma um pedaço de madeira, e escreve nele: Por Judá e aos filhos de Israel, seus companheiros. E toma outro pedaço de madeira, e escreve nele: Por José, a vara de Efraim, e de toda a casa de Israel, seus companheiros.
Ezequiel 37:17	E ajunta um ao outro, para que sejam uma vara; e serão uma só na tua mão.
Ezequiel 37:18	E quando te falarem os filhos do teu povo, dizendo: Porventura não nos declararás o que significam estas coisas?
Ezequiel 37:19	Então lhes dirás: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu tomarei a vara de José que esteve na mão de Efraim, e das tribos de Israel, seus companheiros, e as ajuntarei à vara de Judá, e farei delas uma só vara, e elas se farão uma só na minha mão.
Ezequiel 37:20	E as varas, sobre as quais houveres escrito, estarão na tua mão, perante os olhos deles.
Ezequiel 37:21	Dize-lhes, pois: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu tomarei os filhos de Israel de entre as nações, para onde eles foram, e os congregarei de todas as partes, e os levarei à sua terra.
Ezequiel 37:22	E deles farei uma nação na terra, nos montes de Israel, e todos eles terão por seu rei um só rei; e nunca mais serão duas nações; nunca mais para o futuro se dividirão em dois reinos.
Ezequiel 37:23	E nunca mais se contaminarão com os seus ídolos, nem com as suas abominações, nem com as suas transgressões, e os livrarei de todos os seus lugares de habitação nos quais pecaram, e os purificarei; assim, eles me serão por povo, e eu lhes serei por Deus.
Ezequiel 37:24	E meu servo Davi será rei sobre eles, e todos eles terão um só pastor; e andarão nos meus juízos, e guardarão os meus estatutos, e os observarão.
Ezequiel 37:25	E habitarão na terra que dei a meu servo Jacó, em que habitaram vossos pais; e habitarão nela, eles e seus filhos, e os filhos de seus filhos, para sempre, e Davi, meu servo, será seu príncipe eternamente.
Ezequiel 37:26	E farei com eles um convênio de paz; será com eles um eterno convênio; e os porei, e os multiplicarei, e porei o meu santuário no meio deles para sempre.
Ezequiel 37:27	E o meu tabernáculo estará com eles, e lhes serei por Deus, e eles me serão por povo.
Ezequiel 37:28	E as nações saberão que eu sou o Senhor que santifico Israel, quando estiver o meu santuário no meio deles para sempre.
Ezequiel 38:1	E a palavra do Senhor veio a mim, dizendo:
Ezequiel 38:2	Filho do homem, dirige o teu rosto contra Gogue, terra de Magogue, príncipe e chefe de Meseque e Tubal, e profetiza contra ele,
Ezequiel 38:3	E dize: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estou contra ti, ó Gogue, príncipe e chefe de Meseque e Tubal;
Ezequiel 38:4	E te farei voltar, e porei anzóis nos teus queixos, e te levarei a ti, com todo o teu exército, cavalos e cavaleiros, todos vestidos esplendidamente, grande multidão, com escudo e broquel, manejando todos a espada;
Ezequiel 38:5	Os da Pérsia, os da Etiópia, e os de Pute com eles, todos eles com escudo e capacete;
Ezequiel 38:6	Gomer e todas as suas tropas, a casa de Togarma, do lado do norte, e todas as suas tropas, muitos povos contigo.
Ezequiel 38:7	Prepara-te, e dispõe-te, tu e todas as tuas multidões que se ajuntaram ao pé de ti, e serve-lhes tu de guarda.
Ezequiel 38:8	Depois de muitos dias serás visitado; nos últimos anos virás à terra que se retirou da espada, e que foi congregada dentre muitos povos aos montes de Israel, que sempre serviram de assolação; mas aquela terra foi tirada dentre os povos, e todos eles habitarão seguramente.
Ezequiel 38:9	Então subirás, virás como uma tempestade, far-te-ás como uma nuvem para cobrir a terra, tu e todas as tuas tropas, e muitos povos contigo.
Ezequiel 38:10	Assim diz o Senhor Deus: E acontecerá naquele dia que subirão pensamentos ao teu coração, e maquinarás um mau desígnio,
Ezequiel 38:11	E dirás: Subirei contra a terra das aldeias, irei contra os que estão em repouso, que habitam seguros; todos eles habitam sem muro, e não têm ferrolho nem portas;
Ezequiel 38:12	Para tomar o despojo, e para saquear a presa, para voltar a tua mão contra as terras desertas que agora se habitam, e contra o povo que se ajuntou dentre as nações, e já tem gado e possessões, que habita no meio da terra.
Ezequiel 38:13	Sabá, e Dedã, e os mercadores de Társis, e todos os seus leõezinhos te dirão: Porventura tu vens para tomar o despojo? ou ajuntaste a tua multidão para saquear a presa? para levar a prata e o ouro, para tomar o gado e possessões, para tomar o grande despojo?
Ezequiel 38:14	Portanto, profetiza, ó filho do homem, e dize a Gogue: Assim diz o Senhor Deus: Porventura não o saberás naquele dia, quando o meu povo Israel habitar com segurança?
Ezequiel 38:15	Virás, pois, do teu lugar, dos lados do norte, tu e muitos povos contigo, montados todos a cavalo, grande multidão, e exército numeroso,
Ezequiel 38:16	E subirás contra o meu povo Israel, como uma nuvem, para cobrir a terra; nos últimos dias sucederá; então te trarei contra a minha terra, para que as nações me conheçam, quando eu me houver santificado por meio de ti aos seus olhos, ó Gogue.
Ezequiel 38:17	Assim diz o Senhor Deus: Porventura não és tu aquele de quem eu disse nos dias antigos, pelo ministério de meus servos, os profetas de Israel, que naqueles dias profetizaram, durante anos, que eu te traria contra eles?
Ezequiel 38:18	Sucederá, porém, naquele dia, no dia em que vier Gogue contra a terra de Israel, diz o Senhor Deus, que a minha indignação subirá à minha face.
Ezequiel 38:19	Porque falei no meu zelo, no fogo do meu furor, que naquele dia haverá grande tremor sobre a terra de Israel;
Ezequiel 38:20	De tal maneira que tremerão diante da minha face os peixes do mar, e as aves do céu, e os animais do campo, e todos os répteis que se arrastam sobre a terra, e todos os homens que estão sobre a face da terra; e os montes serão deitados abaixo, e os precipícios cairão, e todos os muros cairão à terra.
Ezequiel 38:21	Porque chamarei sobre ele a espada por todos os meus montes, diz o Senhor Deus; a espada de cada um se voltará contra seu irmão.
Ezequiel 38:22	E contenderei com ele por meio da peste e do sangue; e uma chuva inundante, e grandes pedras de saraiva, fogo, e enxofre farei chover sobre ele, e sobre as suas tropas, e sobre os muitos povos que estiverem com ele.
Ezequiel 38:23	Assim eu me engrandecerei e me santificarei, e me farei conhecer aos olhos de muitas nações; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 39:1	Tu, pois, ó filho do homem, profetiza ainda contra Gogue, e dize: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estou contra ti, ó Gogue, príncipe e chefe de Meseque e Tubal.
Ezequiel 39:2	E te farei voltar, e te conduzirei, e te farei subir dos lados do norte, e te trarei aos montes de Israel.
Ezequiel 39:3	E tirarei o teu arco da tua mão esquerda, e farei cair as tuas flechas da tua mão direita.
Ezequiel 39:4	Nos montes de Israel cairás, tu e todas as tuas tropas, e os povos que estão contigo; e às aves de rapina, e a toda espécie de aves, e aos animais do campo te dei por pasto.
Ezequiel 39:5	Sobre a face do campo cairás, porque eu o falei, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 39:6	E enviarei um fogo a Magogue, e entre os que habitam seguros nas ilhas; e saberão que eu sou o Senhor.
Ezequiel 39:7	E farei conhecido o meu santo nome no meio do meu povo Israel, e nunca mais deixarei profanar o meu santo nome; e as nações saberão que eu sou o Senhor, o Santo em Israel.
Ezequiel 39:8	Eis que vem, e se cumprirá, diz o Senhor Deus; este é o dia de que falei.
Ezequiel 39:9	E os habitantes das cidades de Israel sairão, e acenderão fogo, e queimarão as armas, e os escudos e os broquéis, com os arcos, e com as flechas, e com os bastões de mão, e com as lanças; e acenderão fogo com elas por sete anos.
Ezequiel 39:10	E não trarão lenha do campo, nem a cortarão dos bosques, mas com as armas acenderão fogo; e roubarão os que os roubaram, e despojarão os que os despojaram, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 39:11	E sucederá que, naquele dia, darei ali a Gogue um lugar de sepultura em Israel, o vale dos que passam ao oriente do mar; e fará parar os que por ele passarem; e ali sepultarão Gogue, e toda a sua multidão, e lhe chamarão o vale da multidão de Gogue.
Ezequiel 39:12	E a casa de Israel os enterrará por sete meses, para purificar a terra.
Ezequiel 39:13	Pois todo o povo da terra os enterrará, e lhes será memorável o dia em que eu for glorificado, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 39:14	E separarão homens que incessantemente passarão pela terra, para que eles, juntamente com os que passam, sepultem os que tiverem ficado sobre a face da terra, para a purificarem; ao cabo de sete meses farão esta busca.
Ezequiel 39:15	E os que passam pela terra a atravessarão, e vendo o osso de um homem, lhe levantarão ao lado um sinal, até que os enterradores o tenham enterrado no vale da multidão de Gogue.
Ezequiel 39:16	E também o nome da cidade será Hamona; assim purificarão a terra.
Ezequiel 39:17	Tu, pois, ó filho do homem, assim diz o Senhor Deus, dize às aves de toda espécie, e a todos os animais do campo: Ajuntai-vos e vinde, congregai-vos de toda parte para o meu sacrifício que ofereço por vós, grande sacrifício nos montes de Israel, e comei carne e bebei sangue.
Ezequiel 39:18	Comereis a carne dos poderosos e bebereis o sangue dos príncipes da terra, dos carneiros, dos cordeiros, e dos bodes, e dos bezerros, todos cevados de Basã.
Ezequiel 39:19	E comereis a gordura até vos fartardes, e bebereis o sangue até vos embebedardes, do meu sacrifício, que ofereci por vós.
Ezequiel 39:20	E vos fartareis à minha mesa, de cavalos, e de carros, de valentes, e de todos os homens de guerra, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 39:21	E eu porei a minha glória entre as nações, e todas as nações verão o meu juízo, que eu tiver executado, e a minha mão, que sobre elas tiver descarregado.
Ezequiel 39:22	E saberão os da casa de Israel que eu sou o Senhor seu Deus, desde aquele dia em diante.
Ezequiel 39:23	E as nações saberão que os da casa de Israel, por causa da sua iniquidade, foram levados em cativeiro, porque se rebelaram contra mim, e eu escondi deles a minha face, e os entreguei nas mãos de seus adversários, e todos caíram à espada.
Ezequiel 39:24	Conforme a sua imundície e conforme as suas transgressões me houve com eles, e escondi deles a minha face.
Ezequiel 39:25	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Agora restaurarei a sorte de Jacó, e me compadecerei de toda a casa de Israel; zelarei pelo meu santo nome;
Ezequiel 39:26	Quando houverem levado sobre si a sua vergonha, e toda a sua rebeldia, com que se rebelaram contra mim, habitando eles seguros na sua terra, sem haver quem os atemorize.
Ezequiel 39:27	Quando eu os tornar a trazer de entre os povos, e os houver ajuntado das terras de seus inimigos, e eu for santificado neles aos olhos de muitas nações,
Ezequiel 39:28	Então saberão que eu sou o Senhor seu Deus, vendo que eu os fiz levar em cativeiro entre as nações, e os tornei a ajuntar para a sua terra, e não mais deixei nenhum deles lá.
Ezequiel 39:29	Nem esconderei mais a minha face deles, quando eu houver derramado o meu Espírito sobre a casa de Israel, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 40:1	No ano vinte e cinco do nosso cativeiro, no princípio do ano, no décimo dia do mês, quatorze anos depois que a cidade foi conquistada, naquele mesmo dia veio sobre mim a mão do Senhor, e me levou para lá.
Ezequiel 40:2	Em visões de Deus me levou à terra de Israel, e me pôs sobre um monte muito alto, e havia sobre ele como que um edifício de cidade para o lado do sul.
Ezequiel 40:3	E havendo-me levado ali, eis que um homem, cuja aparência era como a do bronze, tinha um cordel de linho na sua mão e uma cana de medir; e ele estava em pé na porta.
Ezequiel 40:4	E disse-me o homem: Filho do homem, vê com os teus olhos, e ouve com os teus ouvidos, e põe no teu coração tudo quanto eu te fizer ver; porque a fim de to mostrar foste tu aqui trazido; anuncia, pois, à casa de Israel tudo quanto tu vires.
Ezequiel 40:5	E eis um muro fora da casa em redor, e na mão do homem uma cana de medir, de seis côvados, cada côvado de um côvado e um palmo, e mediu a largura do edifício, de uma cana, e a altura, de uma cana.
Ezequiel 40:6	Então veio à porta que dava para o caminho do oriente, e subiu pelos seus degraus; mediu o umbral da porta, uma cana de largura, e o outro umbral, de uma cana de largura.
Ezequiel 40:7	E cada câmara era de uma cana de comprimento, e outra cana de largura, e entre as câmaras havia cinco côvados; e o umbral da porta, ao pé do vestíbulo da porta, era de uma cana, por dentro.
Ezequiel 40:8	Também mediu o vestíbulo da porta por dentro, uma cana.
Ezequiel 40:9	Então mediu o outro alpendre da porta, de oito côvados, e os seus pilares, de dois côvados, e o vestíbulo da porta ficava por dentro.
Ezequiel 40:10	E as câmaras da porta do caminho para o oriente eram três deste lado e três do outro lado, as três de uma mesma medida; também os pilares deste e do outro lado tinham a mesma medida.
Ezequiel 40:11	Mediu mais a largura da entrada da porta, de dez côvados; e o comprimento da porta, treze côvados.
Ezequiel 40:12	E o espaço de diante das câmaras era de um côvado, e de um côvado o espaço do outro lado; e cada câmara tinha seis côvados de um lado e seis côvados do outro lado.
Ezequiel 40:13	Então mediu a porta desde o telhado de uma câmara até o telhado da outra, vinte e cinco côvados de largura, porta contra porta.
Ezequiel 40:14	Também fez pilares de sessenta côvados, a saber, para o pilar do átrio, em redor da porta.
Ezequiel 40:15	E desde a dianteira da porta da entrada até a dianteira do vestíbulo da porta interior havia cinquenta côvados.
Ezequiel 40:16	Fez também janelas de fechar nas câmaras, e nos seus pilares, dentro da porta ao redor, e da mesma sorte nos vestíbulos; e as janelas estavam ao redor pela parte de dentro, e nos pilares havia palmeiras.
Ezequiel 40:17	E ele me levou ao átrio exterior; e eis que havia nele câmaras, e um pavimento que estava feito no átrio em redor; trinta câmaras havia naquele pavimento.
Ezequiel 40:18	E o pavimento ao lado das portas correspondia ao comprimento das portas; era o pavimento inferior.
Ezequiel 40:19	E mediu a largura da dianteira do átrio interior, por fora, cem côvados, do lado do oriente e do norte.
Ezequiel 40:20	E quanto à porta que dava para o caminho do norte, no átrio exterior, ele mediu o seu comprimento e a sua largura.
Ezequiel 40:21	E as suas câmaras, três de um lado, e três do outro, e os seus pilares e os seus vestíbulos eram da medida da primeira porta; cinquenta côvados era o seu comprimento, e a largura, vinte e cinco côvados.
Ezequiel 40:22	E as suas janelas, e os seus vestíbulos, e as suas palmeiras eram da medida da porta que dava para o caminho do oriente; e subiam a ela por sete degraus, e os seus vestíbulos estavam diante delas.
Ezequiel 40:23	E estava a porta do átrio interior defronte da porta do norte e do oriente; e mediu de porta a porta cem côvados.
Ezequiel 40:24	Então ele me levou ao caminho do sul, e eis uma porta que dava para o caminho do sul, e mediu os seus pilares e os seus vestíbulos conforme essas medidas.
Ezequiel 40:25	E havia também janelas em redor dos seus vestíbulos, como estas janelas; cinquenta côvados o comprimento, e a largura, vinte e cinco côvados.
Ezequiel 40:26	E de sete degraus eram as suas subidas, e os seus vestíbulos estavam diante delas; e havia palmeiras, uma de um lado e outra do outro lado, nos seus pilares.
Ezequiel 40:27	Também havia uma porta no átrio interior para o caminho do sul; e mediu de porta a porta, para o caminho do sul, cem côvados.
Ezequiel 40:28	Então me levou ao átrio interior pela porta do sul; e mediu a porta do sul, conforme essas medidas.
Ezequiel 40:29	E as suas câmaras, e os seus pilares, e os seus vestíbulos eram conforme essas medidas; e havia também janelas ao redor dos seus vestíbulos; o comprimento era de cinquenta côvados, e a largura, de vinte e cinco côvados.
Ezequiel 40:30	E havia vestíbulos em redor; o comprimento era de vinte e cinco côvados, e a largura, de cinco côvados.
Ezequiel 40:31	E os seus vestíbulos estavam no átrio exterior, e havia palmeiras nos seus pilares; e de oito degraus eram as suas subidas.
Ezequiel 40:32	Depois me levou ao átrio interior, para o caminho do oriente, e mediu a porta conforme essas medidas;
Ezequiel 40:33	Como também as suas câmaras, e os seus pilares, e os seus vestíbulos, conforme essas medidas; e havia também janelas em redor dos seus vestíbulos; o comprimento de cinquenta côvados, e a largura, de vinte e cinco côvados.
Ezequiel 40:34	E os seus vestíbulos estavam no átrio de fora; também havia palmeiras nos seus pilares de um e de outro lado; e eram de oito degraus as suas subidas.
Ezequiel 40:35	Então me levou à porta do norte, e mediu conforme essas medidas;
Ezequiel 40:36	As suas câmaras, os seus pilares, e os seus vestíbulos; também havia janelas em redor; o comprimento era de cinquenta côvados, e a largura, de vinte e cinco côvados.
Ezequiel 40:37	E os seus pilares estavam no átrio exterior; também havia palmeiras nos seus pilares de um e de outro lado; e eram de oito degraus as suas subidas.
Ezequiel 40:38	E a sua câmara e a sua porta estavam junto aos pilares das portas onde lavavam o holocausto.
Ezequiel 40:39	E no vestíbulo da porta havia duas mesas de um lado, e duas mesas do outro, para nelas matar o holocausto e a oferta pelo pecado e a oferta pela culpa.
Ezequiel 40:40	Também do lado de fora da subida para a entrada da porta do norte havia duas mesas; e do outro lado, que estava no vestíbulo da porta, havia duas mesas.
Ezequiel 40:41	Quatro mesas de um lado, e quatro mesas do outro lado; aos lados da porta oito mesas, sobre as quais imolavam.
Ezequiel 40:42	E as quatro mesas para o holocausto eram de pedras lavradas; o comprimento era de um côvado e meio, e a largura, de um côvado e meio, e a altura, de um côvado; e sobre elas se punham os instrumentos com que imolavam o holocausto e o sacrifício.
Ezequiel 40:43	E os ganchos de um palmo estavam fixos por dentro em redor, e sobre as mesas estava a carne da oferta.
Ezequiel 40:44	E fora da porta interior estavam as câmaras dos cantores, no átrio de dentro, que estava do lado da porta do norte e dava para o caminho do sul; uma estava do lado da porta do oriente, a qual dava para o caminho do norte.
Ezequiel 40:45	E ele me disse: Esta câmara que dá para o caminho do sul é para os sacerdotes que têm o encargo do serviço do templo.
Ezequiel 40:46	Mas a câmara que dá para o caminho do norte é para os sacerdotes que têm o encargo do serviço do altar; esses são os filhos de Zadoque, que se chegam ao Senhor, dentre os filhos de Levi, para o servir.
Ezequiel 40:47	E mediu o átrio: o comprimento, de cem côvados, e a largura, de cem côvados, quadrado; e o altar estava diante do templo.
Ezequiel 40:48	Então me levou ao vestíbulo do templo, e mediu cada pilar do vestíbulo, cinco côvados de um lado, e cinco côvados do outro; e a largura da porta, três côvados de um lado, e três côvados do outro.
Ezequiel 40:49	O comprimento do vestíbulo era de vinte côvados, e a largura, de onze côvados, e com degraus, pelos quais se subia; e havia colunas junto aos pilares, uma de um lado e outra do outro.
Ezequiel 41:1	Então me levou ao templo, e mediu os pilares, seis côvados de largura de um lado, e seis côvados de largura do outro, que era a largura do tabernáculo.
Ezequiel 41:2	E a largura da entrada, dez côvados; e os lados da entrada, cinco côvados de um lado e cinco côvados do outro; também mediu o seu comprimento, de quarenta côvados, e a largura, de vinte côvados.
Ezequiel 41:3	E entrou dentro, e mediu o pilar da entrada, dois côvados, e a entrada, seis côvados, e a largura da entrada, sete côvados.
Ezequiel 41:4	Também mediu o seu comprimento, vinte côvados, e a largura, vinte côvados, diante do templo, e me disse: Este é o lugar santíssimo.
Ezequiel 41:5	E mediu a parede do templo, seis côvados, e a largura das câmaras laterais, quatro côvados, por todo o redor do templo.
Ezequiel 41:6	E as câmaras laterais, câmara sobre câmara, eram trinta e três por ordem, e entravam na parede que tocava no templo pelas câmaras laterais em redor, para se prenderem nelas, porque não se prendiam na parede do templo.
Ezequiel 41:7	E havia maior largura e um caracol nas câmaras laterais para cima, porque o caracol do templo subia muito alto por todo o redor do templo, por isso que o templo tinha mais largura para cima; e assim da câmara baixa se subia à mais alta pelo meio.
Ezequiel 41:8	E olhei para a altura do templo em redor; e eram os fundamentos das câmaras laterais da medida de uma cana inteira, seis côvados, o côvado tomado até o cotovelo.
Ezequiel 41:9	A grossura da parede das câmaras laterais de fora era de cinco côvados; e o que foi deixado vazio era o lugar das câmaras laterais, que estavam junto ao templo.
Ezequiel 41:10	E entre as câmaras havia a largura de vinte côvados por todo o redor do templo.
Ezequiel 41:11	E as entradas das câmaras laterais estavam voltadas para o lugar vazio; uma entrada para o caminho do norte, e outra entrada para o do sul; e a largura do lugar vazio era de cinco côvados em redor.
Ezequiel 41:12	Era também o edifício que estava diante do lugar separado, à esquina do caminho do ocidente, da largura de setenta côvados; e a parede do edifício, de cinco côvados de largura em redor; e o seu comprimento era de noventa côvados.
Ezequiel 41:13	E mediu o templo, do comprimento de cem côvados, como também o lugar separado, e o edifício, e as suas paredes, cem côvados de comprimento.
Ezequiel 41:14	E a largura da dianteira do templo, e do lugar separado para o oriente, de uma e de outra parte, de cem côvados.
Ezequiel 41:15	Também mediu o comprimento do edifício, diante do lugar separado, que lhe estava por detrás, e as suas galerias de uma e de outra parte, de cem côvados, com o templo interior e os vestíbulos do átrio.
Ezequiel 41:16	Os umbrais e as janelas estreitas, e as galerias em redor dos três, defronte do umbral, estavam cobertas de madeira em redor; e isto desde o chão até as janelas; e as janelas estavam cobertas.
Ezequiel 41:17	Até o que havia em cima da porta, e até o templo interior e exterior, e até toda a parede em redor, por dentro e por fora, tudo por medida.
Ezequiel 41:18	E foi feito com querubins e palmeiras, de maneira que cada palmeira estava entre querubim e querubim, e cada querubim tinha dois rostos,
Ezequiel 41:19	A saber: um rosto de homem olhava para a palmeira de um lado, e um rosto de leãozinho, para a palmeira do outro lado; assim foi feito por toda a casa em redor.
Ezequiel 41:20	Desde o chão até por cima da entrada estavam feitos os querubins e as palmeiras, como também pela parede do templo.
Ezequiel 41:21	As ombreiras do templo eram quadradas e, no tocante à dianteira do santuário, a feição de uma era como a aparência da outra.
Ezequiel 41:22	O altar de madeira era de três côvados de altura, e o seu comprimento, de dois côvados, e tinha os seus cantos; e o seu comprimento e as suas paredes eram de madeira; e me disse: Esta é a mesa que está perante a face do Senhor.
Ezequiel 41:23	E o templo e o santuário ambos tinham duas portas.
Ezequiel 41:24	E havia dois batentes para as portas, dois batentes que viravam; dois para uma porta, e dois batentes para a outra.
Ezequiel 41:25	E foram feitos nelas, nas portas do templo, querubins e palmeiras, como estavam feitos nas paredes, e havia uma trave grossa de madeira na dianteira do vestíbulo por fora.
Ezequiel 41:26	E havia janelas estreitas, e palmeiras, de um e de outro lado, pelos lados do vestíbulo, como também nas câmaras do templo e nas grossas traves.
Ezequiel 42:1	Depois disso fez-me sair para fora, ao átrio exterior, para o lado do caminho do norte; e me levou às câmaras que estavam defronte do lugar separado, e que estavam defronte do edifício, do lado do norte.
Ezequiel 42:2	Defronte do comprimento de cem côvados era a entrada do norte; e a largura era de cinquenta côvados.
Ezequiel 42:3	Defronte dos vinte côvados, que tinha o átrio interior, e defronte do pavimento que tinha o átrio exterior, havia galeria contra galeria em três andares.
Ezequiel 42:4	E diante das câmaras havia um passeio de dez côvados de largura, do lado de dentro, e um caminho de um côvado, e as suas entradas, do lado do norte.
Ezequiel 42:5	E as câmaras de cima eram mais estreitas; porquanto as galerias eram mais altas do que aquelas, a saber, as de baixo e as do meio do edifício.
Ezequiel 42:6	Porque elas eram de três andares, porém não tinham colunas como as colunas dos átrios; por isso desde o chão se iam estreitando, mais do que as de baixo e as do meio.
Ezequiel 42:7	E o muro que estava de fora, defronte das câmaras, no caminho do átrio exterior, por diante das câmaras, tinha cinquenta côvados de comprimento.
Ezequiel 42:8	Porque o comprimento das câmaras, que tinha o átrio exterior, era de cinquenta côvados; e eis que defronte do templo havia cem côvados.
Ezequiel 42:9	E debaixo dessas câmaras estava a entrada do oriente, quando se entra nelas do átrio de fora.
Ezequiel 42:10	Na largura do muro do átrio para o caminho do oriente, diante do lugar separado, e diante do edifício, havia também câmaras.
Ezequiel 42:11	E o caminho de diante delas era da aparência das câmaras, e dava para o caminho do norte; conforme o seu comprimento, assim era a sua largura; e todas as suas saídas eram também conforme as suas formas, e conforme as suas entradas.
Ezequiel 42:12	E conforme as entradas das câmaras, que davam para o caminho do sul, havia também uma entrada no topo do caminho, do caminho de diante do muro direito, para o caminho do oriente, quando se entra por elas.
Ezequiel 42:13	Então me disse: As câmaras do norte, e as câmaras do sul, que estão diante do lugar separado, elas são câmaras santas, em que os sacerdotes, que se chegam ao Senhor, comerão as coisas santíssimas; ali porão as coisas santíssimas, e a oferta de manjares, e a oferta pelo pecado, e a oferta pela culpa; porque o lugar é santo.
Ezequiel 42:14	Quando os sacerdotes entrarem, não sairão do santuário para o átrio exterior, mas porão ali as suas vestiduras com que ministraram, porque elas são santas; e vestir-se-ão de outras vestiduras, e assim se aproximarão do que é para o povo.
Ezequiel 42:15	E acabando ele de medir o templo interior, ele me fez sair pelo caminho da porta, cuja face dá para o caminho do oriente; e a mediu em redor.
Ezequiel 42:16	Mediu o lado oriental com a cana de medir, quinhentas canas com a cana de medir, ao redor.
Ezequiel 42:17	Mediu o lado do norte, quinhentas canas com a cana de medir, ao redor.
Ezequiel 42:18	O lado do sul também mediu, quinhentas canas com a cana de medir.
Ezequiel 42:19	Deu uma volta para o lado do ocidente, e mediu quinhentas canas com a cana de medir.
Ezequiel 42:20	Pelos quatro lados a mediu, e tinha um muro em redor, quinhentas canas de comprimento, e quinhentas de largura, para fazer separação entre o santo e o profano.
Ezequiel 43:1	Então me levou à porta, à porta que dá para o caminho do oriente.
Ezequiel 43:2	E eis que a glória do Deus de Israel vinha do caminho do oriente; e a sua voz era como a voz de muitas águas, e a terra resplandeceu por causa da sua glória.
Ezequiel 43:3	E o aspecto da visão que vi era como o aspecto que eu tinha visto quando vim para destruir a cidade; e eram os aspectos da visão como o aspecto que vi junto ao rio Quebar; e caí sobre o meu rosto.
Ezequiel 43:4	E a glória do Senhor entrou no templo pelo caminho da porta, cuja face está voltada para o caminho do oriente.
Ezequiel 43:5	E o Espírito me levantou, e me levou ao átrio interior; e eis que a glória do Senhor encheu o templo.
Ezequiel 43:6	E ouvi alguém que falava comigo de dentro do templo, e estava um homem em pé junto a mim.
Ezequiel 43:7	E me disse: Filho do homem, este é o lugar do meu trono, e o lugar da planta dos meus pés, onde habitarei no meio dos filhos de Israel para sempre; e os da casa de Israel não contaminarão mais o meu nome santo, nem eles nem os seus reis, pelas suas prostituições, e pelos cadáveres dos seus reis, nos seus altos.
Ezequiel 43:8	Pondo o seu umbral ao pé do meu umbral, e a sua ombreira junto à minha ombreira, e havendo uma parede entre mim e eles; e contaminaram o meu santo nome com as suas abominações que faziam; por isso eu os consumi na minha ira.
Ezequiel 43:9	Agora lançarão para longe de mim a sua prostituição, e os cadáveres dos seus reis, e habitarei no meio deles para sempre.
Ezequiel 43:10	Tu, pois, ó filho do homem, mostra à casa de Israel esta casa, para que se envergonhe das suas maldades e meça o modelo dela.
Ezequiel 43:11	E envergonhando-se eles de tudo quanto fizeram, faze-lhes saber a forma desta casa, e a sua figura, e as suas saídas, e as suas entradas, e todas as suas formas, e todos os seus estatutos, todas as suas formas, e todas as suas leis; e escreve-as aos seus olhos, para que guardem toda a sua forma, e todos os seus estatutos, e os cumpram.
Ezequiel 43:12	Esta é a lei da casa: Sobre o cume do monte todo o seu contorno em redor será santíssimo; eis que esta é a lei da casa.
Ezequiel 43:13	E estas são as medidas do altar, em côvados; o côvado é um côvado e um palmo; e a base de um côvado de altura, e um côvado de largura, e o seu contorno da sua borda ao redor, de um palmo; e esta é a base do altar.
Ezequiel 43:14	E da base desde a terra até a saliência de baixo, dois côvados, e de largura, um côvado; e desde a pequena saliência até a saliência grande, quatro côvados, e a largura, de um côvado.
Ezequiel 43:15	E o altar, de quatro côvados; e desde o altar e para cima havia quatro chifres.
Ezequiel 43:16	E o altar terá doze côvados de comprimento, e doze de largura, quadrado nos quatro lados.
Ezequiel 43:17	E a saliência, quatorze côvados de comprimento, e quatorze de largura, nos seus quatro lados; e o contorno, ao redor dela, de meio côvado, e a base dela, de um côvado, ao redor; e os seus degraus davam para o oriente.
Ezequiel 43:18	E me disse: Filho do homem, assim diz o Senhor Deus: Estes são os estatutos do altar, no dia em que o farão, para oferecer sobre ele holocausto e para aspergir sobre ele sangue.
Ezequiel 43:19	E aos sacerdotes levitas, que são da semente de Zadoque, que se chegam a mim (diz o Senhor Deus) para me servirem, darás um bezerro, para oferta pelo pecado.
Ezequiel 43:20	E tomarás do seu sangue, e o porás sobre os seus quatro chifres, e nos quatro cantos da saliência, e no contorno ao redor; assim o purificarás e o expiarás.
Ezequiel 43:21	Então tomarás o bezerro da oferta pelo pecado, e ele o queimará no lugar da casa para isso destinado, fora do lugar santo.
Ezequiel 43:22	E no segundo dia oferecerás um bode, sem mancha, para oferta pelo pecado; e purificarão o altar, como o purificaram com o bezerro.
Ezequiel 43:23	E acabando tu de o purificar, oferecerás um bezerro, sem mancha, e um carneiro do rebanho, sem mancha.
Ezequiel 43:24	E os oferecerás perante a face do Senhor; e os sacerdotes deitarão sal sobre eles, e os oferecerão em holocausto ao Senhor.
Ezequiel 43:25	Por sete dias prepararás um bode como oferta pelo pecado a cada dia; também prepararão um bezerro, e um carneiro do rebanho, sem mancha.
Ezequiel 43:26	Por sete dias expiarão o altar, e o purificarão, e assim se consagrarão.
Ezequiel 43:27	E cumprindo eles estes dias, acontecerá que, ao oitavo dia, e dali em diante, prepararão os sacerdotes sobre o altar os vossos holocaustos e os vossos sacrifícios pacíficos; e eu me deleitarei em vós, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 44:1	Então me fez voltar para o caminho da porta do santuário exterior, que dá para o oriente, a qual estava fechada.
Ezequiel 44:2	E disse-me o Senhor: Esta porta estará fechada, não se abrirá, nem ninguém entrará por ela; porquanto o Senhor Deus de Israel entrou por ela, por isso estará fechada.
Ezequiel 44:3	O príncipe, o príncipe, ele se assentará nela, para comer o pão diante do Senhor; pelo caminho do vestíbulo da porta entrará, e pelo mesmo caminho sairá.
Ezequiel 44:4	Depois me levou pelo caminho da porta do norte, diante da casa; e olhei, e eis que a glória do Senhor encheu a casa do Senhor; então caí sobre o meu rosto.
Ezequiel 44:5	E disse-me o Senhor: Filho do homem, pondera no teu coração, e olha com os teus olhos, e ouve com os teus ouvidos tudo quanto eu falar contigo de todos os estatutos da casa do Senhor, e de todas as suas leis; e considera no teu coração quem entra na casa, e todos os que saem do santuário.
Ezequiel 44:6	E dize ao rebelde, à casa de Israel: Assim diz o Senhor Deus: Bastem-vos todas as vossas abominações, ó casa de Israel!
Ezequiel 44:7	Porque introduzistes estrangeiros, incircuncisos de coração e incircuncisos de carne, para estarem no meu santuário, para o profanarem em minha casa, quando ofereceis o meu pão, a gordura, e o sangue; e eles invalidaram o meu convênio, por causa de todas as vossas abominações.
Ezequiel 44:8	E não guardastes a ordenança das minhas coisas sagradas; antes vos constituistes a vós mesmos guardas da minha ordenança no meu santuário.
Ezequiel 44:9	Assim diz o Senhor Deus: Nenhum estrangeiro, incircunciso de coração nem incircunciso de carne, entrará no meu santuário, dentre os estrangeiros que se acharem no meio dos filhos de Israel.
Ezequiel 44:10	Mas os levitas que se apartaram para longe de mim, quando Israel andava errante, os quais andavam errantes, desviados de mim, por irem atrás dos seus ídolos, bem levarão sobre si a sua iniquidade.
Ezequiel 44:11	Contudo serão ministros no meu santuário, nos ofícios das portas da casa, e servirão à casa; eles matarão o holocausto, e o sacrifício para o povo, e eles estarão perante eles, para os servir.
Ezequiel 44:12	Porque lhes ministraram diante dos seus ídolos, e serviram à casa de Israel de tropeço de maldade; por isso eu levantei a minha mão em juramento contra eles, diz o Senhor Deus, e eles levarão sobre si a sua iniquidade.
Ezequiel 44:13	E não se chegarão a mim, para me servirem no sacerdócio, nem para se chegarem a alguma de todas as minhas coisas sagradas, ao lugar santíssimo, mas levarão sobre si a sua vergonha e as suas abominações que cometeram.
Ezequiel 44:14	Contudo, os encarregarei da ordenança da casa, em todo o seu serviço, e em tudo o que nela se fizer.
Ezequiel 44:15	Mas os sacerdotes levíticos, os filhos de Zadoque, que guardaram a ordenança do meu santuário quando os filhos de Israel se desviaram de mim, eles se chegarão a mim, para me servirem, e estarão diante de mim, para me oferecerem a gordura e o sangue, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 44:16	Eles entrarão no meu santuário, e eles se chegarão à minha mesa, para me servirem, e guardarão a minha ordenança.
Ezequiel 44:17	E acontecerá que, quando entrarem pelas portas do átrio interior, se vestirão de vestiduras de linho; e não se porá lã sobre eles, quando servirem nas portas do átrio interior, e dentro.
Ezequiel 44:18	Barretes de linho estarão sobre a cabeça deles, e calções de linho estarão sobre os seus lombos; não se cingirão de modo que lhes venha suor.
Ezequiel 44:19	E saindo eles ao átrio exterior, ao átrio exterior ao povo, despirão as suas vestiduras com que eles ministraram, e as porão nas santas câmaras, e se vestirão de outras vestes, para que não santifiquem o povo estando com as suas vestiduras.
Ezequiel 44:20	E a sua cabeça não raparão, nem deixarão crescer o seu cabelo; antes, como convém, tosquiarão a sua cabeça.
Ezequiel 44:21	E nenhum sacerdote beberá vinho quando entrar no átrio interior.
Ezequiel 44:22	E eles não se casarão nem com viúva nem com repudiada, mas tomarão virgens da semente da casa de Israel, ou viúva que for viúva de sacerdote.
Ezequiel 44:23	E a meu povo ensinarão a diferença entre o santo e o profano, e lhe farão saber a diferença entre o impuro e o puro.
Ezequiel 44:24	E quando houver contenda, eles estarão presentes para a julgarem; pelos meus juízos a julgarão; e as minhas leis e os meus estatutos em todas as minhas solenidades guardarão, e os meus sábados santificarão.
Ezequiel 44:25	E eles não se aproximarão de homem morto, para se contaminarem; mas por pai, ou por mãe, ou por filho, ou por filha, ou por irmão, ou por irmã que não tiver marido, se poderão contaminar.
Ezequiel 44:26	E depois da sua purificação lhe contarão sete dias.
Ezequiel 44:27	E no dia em que ele entrar no lugar santo, no átrio interior, para ministrar no lugar santo, oferecerá a sua oferta pelo pecado, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 44:28	E isto lhes será por herança: eu serei a sua herança; não lhes dareis, portanto, possessão em Israel; eu sou a sua possessão.
Ezequiel 44:29	A oferta de manjares, e a oferta pelo pecado, e a oferta pela culpa eles comerão; e toda coisa consagrada em Israel será deles.
Ezequiel 44:30	E as primícias de todos os primeiros frutos de tudo, e toda oferta de todas as vossas ofertas serão dos sacerdotes; também as primeiras das vossas massas dareis ao sacerdote; para que faça repousar a bênção sobre a tua casa.
Ezequiel 44:31	Nenhuma coisa, que de si mesma haja morrido ou haja sido arrebatada de aves e de animais, comerão os sacerdotes.
Ezequiel 45:1	Quando, pois, repartirdes a terra por sortes em herança, oferecereis uma oferta ao Senhor, um lugar santo da terra; o comprimento será o comprimento de vinte e cinco mil canas de medir, e a largura, de dez mil; este será santo em todo o seu contorno ao redor.
Ezequiel 45:2	Desse serão para o santuário quinhentas com mais quinhentas, em quadrado ao redor, e terá em redor uma área aberta de cinquenta côvados.
Ezequiel 45:3	E desta medida medirás o comprimento de vinte e cinco mil côvados, e a largura, de dez mil; e ali estarão o santuário e o lugar santíssimo.
Ezequiel 45:4	Este será o lugar santo da terra; ele será para os sacerdotes que administram o santuário e se aproximam para servir ao Senhor; e lhes servirá de lugar para casas, e de lugar santo, para o santuário.
Ezequiel 45:5	E terão os levitas, ministros da casa, em possessão sua, vinte e cinco mil medidas de comprimento, para vinte câmaras.
Ezequiel 45:6	E para possessão da cidade, de largura dareis cinco mil canas, e de comprimento, vinte e cinco mil, defronte da oferta santa; o que será para toda a casa de Israel.
Ezequiel 45:7	O príncipe, porém, terá a sua parte deste e do outro lado da santa oferta, e da possessão da cidade, diante da santa oferta, e diante da possessão da cidade, da esquina ocidental para o ocidente, e da esquina oriental para o oriente; e será o comprimento, defronte de uma das partes, desde o termo ocidental até o termo oriental.
Ezequiel 45:8	E esta terra será a sua possessão em Israel; e os meus príncipes nunca mais oprimirão o meu povo, antes deixarão a terra à casa de Israel, conforme as suas tribos.
Ezequiel 45:9	Assim diz o Senhor Deus: Já vos baste, ó príncipes de Israel; afastai a violência e a assolação, e praticai juízo e justiça; tirai as vossas imposições do meu povo, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 45:10	Balanças justas, e efa justo, e bato justo tereis.
Ezequiel 45:11	O efa e o bato serão de uma mesma medida, de maneira que o bato contenha a décima parte do ômer, e o efa, a décima parte do ômer; conforme o ômer será a sua medida.
Ezequiel 45:12	E o siclo será de vinte geras; vinte siclos, vinte e cinco siclos, e quinze siclos vos servirão de um arrátel.
Ezequiel 45:13	Esta será a oferta que haveis de oferecer: a sexta parte de um efa de cada ômer de trigo; também dareis a sexta parte de um efa de cada ômer de cevada.
Ezequiel 45:14	Quanto ao estatuto do azeite, de cada bato de azeite oferecereis a décima parte de um bato tirado de um coro, que é um ômer de dez batos; porque dez batos fazem um ômer.
Ezequiel 45:15	E um cordeiro do rebanho, de cada duzentos, da mais regada terra de Israel, para oferta de manjares, e para holocausto, e para sacrifício pacífico; para fazer expiação por eles, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 45:16	Todo o povo da terra contribuirá para esta oferta, pelo príncipe em Israel.
Ezequiel 45:17	E estarão a cargo do príncipe os holocaustos, e as ofertas de manjares, e as libações, nas festas, e nas luas novas, e nos sábados, em todas as festividades solenes da casa de Israel; ele preparará a oferta pelo pecado, e a oferta de manjares, e o holocausto, e as ofertas pacíficas, para fazer expiação pela casa de Israel.
Ezequiel 45:18	Assim diz o Senhor Deus: No primeiro mês, no primeiro dia do mês, tomarás um bezerro sem mancha, e purificarás o santuário.
Ezequiel 45:19	E o sacerdote tomará do sangue da oferta pelo pecado, e porá dele nas ombreiras da casa, e nos quatro cantos da saliência do altar, e nas ombreiras da porta do átrio interior.
Ezequiel 45:20	Assim também farás no sétimo dia do mês, por causa dos que erram, e por causa dos simples; assim fareis expiação pela casa.
Ezequiel 45:21	No primeiro mês, no dia quatorze do mês, tereis a páscoa, uma festa de sete dias; pão ázimo se comerá.
Ezequiel 45:22	E o príncipe no mesmo dia, por si e por todo o povo da terra, preparará um bezerro como oferta pelo pecado.
Ezequiel 45:23	E nos sete dias da festa preparará um holocausto ao Senhor, de sete bezerros e sete carneiros sem mancha, cada dia durante os sete dias; e a oferta pelo pecado de um bode a cada dia.
Ezequiel 45:24	Também preparará uma oferta de manjares, a saber, um efa para cada bezerro, e um efa para cada carneiro, e um him de azeite para cada efa.
Ezequiel 45:25	No sétimo mês, no dia quinze do mês, na festa, fará o mesmo todos os sete dias, tanto a oferta pelo pecado, como o holocausto, e como a oferta de manjares, e como o azeite.
Ezequiel 46:1	Assim diz o Senhor Deus: A porta do átrio interior, que dá para o oriente, estará fechada durante os seis dias que são de trabalho; porém no dia do sábado ela se abrirá; também no dia da lua nova se abrirá.
Ezequiel 46:2	E o príncipe entrará pelo caminho do vestíbulo da porta, por fora, e estará em pé na ombreira da porta; e os sacerdotes prepararão o seu holocausto, e os seus sacrifícios pacíficos, e ele se prostrará no umbral da porta, e sairá; porém a porta não se fechará até a tarde.
Ezequiel 46:3	E o povo da terra se prostrará à entrada da mesma porta, nos sábados e nas luas novas, diante do Senhor.
Ezequiel 46:4	E o holocausto, que o príncipe oferecerá ao Senhor, será, no dia do sábado, seis cordeiros sem mancha e um carneiro sem mancha.
Ezequiel 46:5	E a oferta de manjares será um efa para cada carneiro; e para cada cordeiro, a oferta de manjares será o que puder dar a sua mão; e de azeite, um him para cada efa.
Ezequiel 46:6	Mas no dia da lua nova será um bezerro, sem mancha; e seis cordeiros e um carneiro, eles serão sem mancha.
Ezequiel 46:7	E preparará por oferta de manjares um efa para o bezerro e um efa para o carneiro, mas para os cordeiros, conforme o que puder dar a sua mão; e um him de azeite, para um efa.
Ezequiel 46:8	E quando entrar o príncipe, entrará pelo caminho do vestíbulo da porta, e sairá pelo mesmo caminho.
Ezequiel 46:9	Mas, quando vier o povo da terra perante a face do Senhor nas solenidades, aquele que entrar pelo caminho da porta do norte, para adorar, sairá pelo caminho da porta do sul; e aquele que entrar pelo caminho da porta do sul sairá pelo caminho da porta do norte; não retornará pelo caminho da porta por onde entrou, mas sairá pela outra que está oposta.
Ezequiel 46:10	E o príncipe no meio deles entrará, quando eles entrarem, e saindo eles, sairão todos.
Ezequiel 46:11	E nas festas e nas solenidades será a oferta de manjares um efa para o bezerro, e um efa para o carneiro, mas para os cordeiros o que puder dar a sua mão; e de azeite, um him para um efa.
Ezequiel 46:12	E quando o príncipe fizer oferta voluntária de holocaustos, ou de ofertas pacíficas, por oferta voluntária ao Senhor, então lhe abrirão a porta que dá para o oriente, e fará o seu holocausto e as suas ofertas pacíficas, como houver feito no dia do sábado; e sairá, e se fechará a porta depois de ele sair.
Ezequiel 46:13	E prepararás um cordeiro de um ano sem mancha, em holocausto ao Senhor, cada dia; todas as manhãs o prepararás.
Ezequiel 46:14	E por oferta de manjares farás juntamente com ele, todas as manhãs, a sexta parte de um efa; e de azeite, a terça parte de um him, para sovar a flor de farinha; por oferta de manjares para o Senhor, em estatutos perpétuos e contínuos.
Ezequiel 46:15	Assim prepararão o cordeiro, e a oferta de manjares, e o azeite, todas as manhãs, em holocausto contínuo.
Ezequiel 46:16	Assim diz o Senhor Deus: Quando o príncipe der um presente da sua herança a algum de seus filhos, isto será para seus filhos; será possessão deles por herança.
Ezequiel 46:17	Porém, dando ele um presente da sua herança a algum dos seus servos, será deste até o ano da liberdade; então retornará para o príncipe, porque herança dele é; seus filhos, eles a herdarão.
Ezequiel 46:18	E o príncipe não tomará nada da herança do povo, para os defraudar da sua possessão; da sua possessão deixará herança a seus filhos, para que o meu povo não seja espalhado, cada um da sua possessão.
Ezequiel 46:19	Depois disso me trouxe pela entrada que estava ao lado da porta, às câmaras santas dos sacerdotes, que davam para o norte; e eis que ali estava um lugar em ambos os lados, para o lado do ocidente.
Ezequiel 46:20	E ele me disse: Este é o lugar onde os sacerdotes cozerão a oferta pela culpa, e a oferta pelo pecado, e onde cozerão a oferta de manjares, para que não a tragam ao átrio exterior para santificarem o povo.
Ezequiel 46:21	Então me levou para fora, para o átrio exterior, e me fez passar pelos quatro cantos do átrio; e eis que em cada canto do átrio havia outro átrio.
Ezequiel 46:22	Nos quatro cantos do átrio havia outros átrios de quarenta côvados de comprimento e de trinta de largura; estes quatro cantos tinham uma mesma medida.
Ezequiel 46:23	E um muro havia ao redor deles, ao redor dos quatro; e havia cozinhas feitas por baixo dos muros ao redor.
Ezequiel 46:24	E me disse: Estas são as casas dos cozinheiros, onde os ministros da casa cozerão o sacrifício do povo.
Ezequiel 47:1	Depois disso me fez voltar à entrada da casa, e eis que brotavam águas por debaixo do umbral da casa para o oriente; porque a face da casa dava para o oriente, e as águas desciam de debaixo, desde o lado direito da casa, do lado do sul do altar.
Ezequiel 47:2	E ele me tirou pelo caminho da porta do norte, e me fez dar uma volta pelo caminho de fora, até a porta exterior, pelo caminho que dá para o oriente; e eis que manavam umas águas desde o lado direito.
Ezequiel 47:3	E saindo aquele homem para o oriente, tinha na mão um cordel de medir; e mediu mil côvados, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos artelhos.
Ezequiel 47:4	E mediu mil côvados, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos joelhos; e mediu mais mil, e me fez passar por águas que me davam pelos lombos.
Ezequiel 47:5	E mediu mais mil, e era um ribeiro que eu não podia passar, porque as águas eram profundas, águas que se deviam passar a nado, ribeiro pelo qual não se podia passar.
Ezequiel 47:6	E me disse: Porventura viste isso, ó filho do homem? Então me levou, e me tornou a trazer à borda do ribeiro.
Ezequiel 47:7	E tornando eu, eis que à borda do ribeiro havia uma grande abundância de árvores, de um e de outro lado.
Ezequiel 47:8	Então me disse: Estas águas brotam para a região oriental, e descem à campina, e entram no mar; e sendo levadas ao mar, sararão as águas.
Ezequiel 47:9	E acontecerá que toda a criatura vivente que nadar por onde quer que entrarem estes dois ribeiros viverá, e haverá muitíssimo peixe; porque lá chegarão estas águas, e sararão, e viverá tudo por onde quer que entrar este ribeiro.
Ezequiel 47:10	Acontecerá também que os pescadores estarão em pé junto a ele, desde En-Gedi até En-Eglaim; haverá também lugares para estender as redes; o seu peixe, segundo a sua espécie, será como o peixe do mar grande, em multidão excessiva.
Ezequiel 47:11	Porém os seus charcos e os seus pântanos não sararão; serão deixados para sal.
Ezequiel 47:12	E junto ao ribeiro, à sua borda, de um e de outro lado, subirá toda a sorte de árvore que dá fruto para se comer; não cairá a sua folha, nem perecerá o seu fruto; nos seus meses produzirá novos frutos, porque as suas águas saem do santuário; e o seu fruto servirá de comida e a sua folha, de remédio.
Ezequiel 47:13	Assim diz o Senhor Deus: Este será o termo conforme o qual tomareis a terra em herança, segundo as doze tribos de Israel; José terá duas partes.
Ezequiel 47:14	E vós a herdareis, tanto um como o outro; terra sobre a qual levantei a minha mão em juramento, para a dar a vossos pais; assim que esta mesma terra vos cairá a vós em herança.
Ezequiel 47:15	E este será o termo da terra, do lado do norte, desde o mar grande, caminho de Hetlom, até a entrada de Zedade;
Ezequiel 47:16	Hamate, Berota, Sibraim, que estão entre o termo de Damasco e entre o termo de Hamate; Hazer-Haticom, que está junto ao termo de Haurã.
Ezequiel 47:17	E o termo será desde o mar Hazar-Enom, o termo de Damasco, e o norte, que dá para o norte, e o termo de Hamate; e este será o termo do norte.
Ezequiel 47:18	E o termo do oriente, entre Haurã, e Damasco, e Gileade, e a terra de Israel será o Jordão; desde o termo do norte até o mar do oriente medireis; e este será o termo do oriente.
Ezequiel 47:19	E o termo do sul, ao sul será desde Tamar, até as águas da contenda de Cades, junto ao ribeiro, até o mar grande; e este será o termo do sul ao sul.
Ezequiel 47:20	E o termo do ocidente será o mar grande, desde o termo do sul até a entrada de Hamate; este será o termo do ocidente.
Ezequiel 47:21	Repartireis, pois, esta terra entre vós, segundo as tribos de Israel.
Ezequiel 47:22	Acontecerá, porém, que a sorteareis para vossa herança, e para a dos estrangeiros que peregrinam no meio de vós, que gerarão filhos no meio de vós; e vos serão como naturais entre os filhos de Israel; convosco entrarão em herança, no meio das tribos de Israel.
Ezequiel 47:23	E acontecerá que na tribo em que peregrinar o estrangeiro, ali lhe dareis a sua herança, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 48:1	E estes são os nomes das tribos: desde o fim do norte, do lado do caminho de Hetlom, indo para Hamate, Hazar-Enom, o termo de Damasco para o norte, ao pé de Hamate; e ela terá o lado do oriente e do ocidente; Dã terá uma porção.
Ezequiel 48:2	E junto ao termo de Dã, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Aser terá uma porção.
Ezequiel 48:3	E junto ao termo de Aser, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Naftali, uma porção.
Ezequiel 48:4	E junto ao termo de Naftali, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Manassés, uma porção.
Ezequiel 48:5	E junto ao termo de Manassés, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Efraim, uma porção.
Ezequiel 48:6	E junto ao termo de Efraim, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Rúben, uma porção.
Ezequiel 48:7	E junto ao termo de Rúben, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Judá, uma porção.
Ezequiel 48:8	E junto ao termo de Judá, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, será a oferta que haveis de oferecer, vinte e cinco mil canas de largura, e de comprimento como uma das demais partes, desde o lado do oriente até o lado do ocidente; e o santuário estará no meio dela.
Ezequiel 48:9	A oferta que haveis de oferecer ao Senhor será do comprimento de vinte e cinco mil canas, e da largura de dez mil.
Ezequiel 48:10	E ali será a oferta santa para os sacerdotes, para o norte, vinte e cinco mil canas de comprimento, e para o ocidente, dez mil de largura, e para o oriente, dez mil de largura, e para o sul, vinte e cinco mil de comprimento; e o santuário do Senhor estará no meio dela.
Ezequiel 48:11	E será para os sacerdotes santificados dentre os filhos de Zadoque, que guardaram a minha ordenança, que não se desviaram, quando os filhos de Israel se desviaram, como se desviaram os outros levitas.
Ezequiel 48:12	E a oferta, da oferta da terra, lhes será coisa santíssima, junto ao termo dos levitas.
Ezequiel 48:13	E os levitas terão defronte do termo dos sacerdotes vinte e cinco mil canas de comprimento, e de largura, dez mil; todo o comprimento será vinte e cinco mil, e a largura, dez mil.
Ezequiel 48:14	E não venderão nada disso, nem trocarão, nem transferirão as primícias da terra, porque é santidade ao Senhor.
Ezequiel 48:15	Porém as cinco mil, as que ficaram da largura diante das vinte e cinco mil, ficarão para uso comum da cidade, para habitação e para arrabaldes; e a cidade estará no meio delas.
Ezequiel 48:16	E estas serão as suas medidas: o lado do norte, de quatro mil e quinhentas canas, e o lado do sul, de quatro mil e quinhentas, e o lado do oriente, de quatro mil e quinhentas, e o lado do ocidente, de quatro mil e quinhentas.
Ezequiel 48:17	E os arrabaldes da cidade serão para o norte, de duzentas e cinquenta canas, e para o sul, de duzentas e cinquenta, e para o oriente, de duzentas e cinquenta, e para o ocidente, de duzentas e cinquenta.
Ezequiel 48:18	E quanto ao que restou do comprimento, defronte da santa oferta, será dez mil para o oriente, e dez mil, para o ocidente; e estará defronte da santa oferta; e o que produza será para sustento daqueles que servem a cidade.
Ezequiel 48:19	E os que servem a cidade servi-la-ão dentre todas as tribos de Israel.
Ezequiel 48:20	Toda a oferta será de vinte e cinco mil canas com mais vinte e cinco mil; em quadrado oferecereis a santa oferta, com a possessão da cidade.
Ezequiel 48:21	E o que restou será para o príncipe; deste e do outro lado da santa oferta, e da possessão da cidade, diante das vinte e cinco mil canas da oferta, até o termo do oriente e do ocidente, diante das vinte e cinco mil, até o termo do ocidente, defronte das porções, será para o príncipe; e a oferta santa e o santuário da casa estarão no meio dela.
Ezequiel 48:22	E desde a possessão dos levitas, e desde a possessão da cidade, no meio do que será para o príncipe, entre o termo de Judá e o termo de Benjamin, será para o príncipe.
Ezequiel 48:23	E quanto ao restante das tribos, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Benjamim terá uma porção.
Ezequiel 48:24	E junto ao termo de Benjamim, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Simeão, uma porção.
Ezequiel 48:25	E junto ao termo de Simeão, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Issacar, uma porção.
Ezequiel 48:26	E junto ao termo de Issacar, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Zebulom, uma porção.
Ezequiel 48:27	E junto ao termo de Zebulom, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, Gade, uma porção.
Ezequiel 48:28	E junto ao termo de Gade, ao sul, do lado do sul, será o termo de Tamar até as águas da contenda de Cades, junto ao ribeiro até o mar grande.
Ezequiel 48:29	Esta é a terra que sorteareis em herança às tribos de Israel; e estas são as suas porções, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 48:30	E estas são as saídas da cidade, desde o lado do norte: quatro mil e quinhentas medidas.
Ezequiel 48:31	E as portas da cidade serão conforme os nomes das tribos de Israel: três portas para o norte; a porta de Rúben, uma; a porta de Judá, outra; a porta de Levi, outra.
Ezequiel 48:32	E do lado do oriente, quatro mil e quinhentas medidas, e três portas, a saber: a porta de José, uma; a porta de Benjamim, outra; a porta de Dã, outra.
Ezequiel 48:33	E do lado do sul, quatro mil e quinhentas medidas, e três portas: a porta de Simeão, uma; a porta de Issacar, outra; a porta de Zebulom, outra.
Ezequiel 48:34	Do lado do ocidente, quatro mil e quinhentas medidas, e as suas três portas: a porta de Gade, uma; a porta de Aser, outra; a porta de Naftali, outra.
Ezequiel 48:35	Dezoito mil medidas em redor; e o nome da cidade desde aquele dia será: O Senhor está ali.
Daniel 1:1	No ano terceiro do reinado de Joaquim, rei de Judá, veio Nabucodonosor, rei de Babilônia, a Jerusalém, e a sitiou.
Daniel 1:2	E o Senhor entregou Joaquim, rei de Judá, e uma parte dos utensílios da casa de Deus nas suas mãos, e ele os levou para a terra de Sinear, para a casa do seu deus, e pôs os utensílios na casa do tesouro do seu deus.
Daniel 1:3	E disse o rei a Aspenaz, chefe dos seus eunucos, que trouxesse alguns dos filhos de Israel, e da linhagem real e dos príncipes,
Daniel 1:4	Jovens em quem não houvesse defeito algum, e de boa aparência, e instruídos em toda sabedoria, e sábios em ciência, e versados no conhecimento, e que tivessem habilidade para assistir no palácio do rei, e que os ensinassem nas letras e na língua dos caldeus.
Daniel 1:5	E o rei lhes ordenou a porção de cada dia das iguarias do rei, e do vinho que ele bebia, e que assim fossem mantidos por três anos, para que no fim desses assistissem diante do rei.
Daniel 1:6	E entre eles se achavam, dentre os filhos de Judá, Daniel, Hananias, Misael e Azarias;
Daniel 1:7	E o chefe dos eunucos lhes pôs outros nomes, a saber: a Daniel pôs o de Beltessazar, e a Hananias, o de Sadraque, e a Misael, o de Mesaque, e a Azarias, o de Abede-Nego.
Daniel 1:8	E Daniel resolveu no seu coração não se contaminar com a porção das iguarias do rei, nem com o vinho que ele bebia; portanto, pediu ao chefe dos eunucos para não se contaminar.
Daniel 1:9	Ora, Deus concedeu a Daniel graça e misericórdia da parte do chefe dos eunucos.
Daniel 1:10	E disse o chefe dos eunucos a Daniel: Tenho medo do meu senhor, o rei, que ordenou a vossa comida e a vossa bebida; pois, por que veria ele o vosso rosto mais abatido do que o dos jovens que são da vossa idade? Assim arriscareis a minha cabeça para com o rei.
Daniel 1:11	Então disse Daniel ao despenseiro a quem o chefe dos eunucos havia constituído sobre Daniel, Hananias, Misael e Azarias:
Daniel 1:12	Experimenta, peço-te, os teus servos por dez dias, e que se nos deem legumes para comer, e água para beber.
Daniel 1:13	Então se veja diante de ti a nossa aparência, e a aparência dos jovens que comem a porção das iguarias do rei, e conforme vires, age com os teus servos.
Daniel 1:14	E lhes consentiu isso, e os experimentou por dez dias.
Daniel 1:15	E ao fim dos dez dias, o semblante deles pareceu melhor, e eles estavam mais gordos de carne do que todos os jovens que comiam das iguarias do rei.
Daniel 1:16	Então sucedeu que o despenseiro tirava a porção das iguarias deles, e o vinho de que deviam beber, e lhes dava legumes.
Daniel 1:17	Quanto a esses quatro jovens, Deus lhes deu o conhecimento e a inteligência em todas as letras, e sabedoria; mas a Daniel deu entendimento em toda visão e sonhos.
Daniel 1:18	E ao fim dos dias, em que o rei tinha dito que os trouxessem, o chefe dos eunucos os trouxe diante de Nabucodonosor.
Daniel 1:19	E o rei falou com eles; porém entre todos eles não foram achados outros tais como Daniel, Hananias, Misael e Azarias; e assistiam diante do rei.
Daniel 1:20	E em toda matéria de sabedoria e de inteligência, que o rei lhes perguntou, os achou dez vezes mais doutos do que todos os magos ou astrólogos que havia em todo o seu reino.
Daniel 1:21	E Daniel permaneceu até o primeiro ano do rei Ciro.
Daniel 2:1	E no segundo ano do reinado de Nabucodonosor, sonhou Nabucodonosor sonhos; e o seu espírito se perturbou, e passou-se-lhe o seu sono.
Daniel 2:2	E o rei mandou chamar os magos, e os astrólogos, e os encantadores, e os caldeus, para que declarassem ao rei os seus sonhos; e eles vieram e se apresentaram diante do rei.
Daniel 2:3	E o rei lhes disse: Sonhei um sonho; e para saber o sonho está perturbado o meu espírito.
Daniel 2:4	E os caldeus disseram ao rei em aramaico: Ó rei, vive eternamente! Dize o sonho a teus servos, e declararemos a interpretação.
Daniel 2:5	Respondeu o rei, e disse aos caldeus: O assunto me tem escapado; se não me fizerdes saber o sonho e a sua interpretação, sereis despedaçados, e as vossas casas serão feitas um monturo;
Daniel 2:6	Mas se vós me declarardes o sonho e a sua interpretação, recebereis de mim dádivas, e recompensas, e grande honra; portanto, declarai-me o sonho e a sua interpretação.
Daniel 2:7	Responderam uma segunda vez, e disseram: Diga o rei o sonho a seus servos, e declararemos a sua interpretação.
Daniel 2:8	Respondeu o rei, e disse: Conheço eu certamente que vós quereis ganhar tempo; porque vedes que o assunto me tem escapado.
Daniel 2:9	De maneira que, se não me fizerdes saber o sonho, uma só sentença será a vossa; pois vós preparastes palavras mentirosas e perversas para as proferir na minha presença, até que se mude o tempo; portanto, dizei-me o sonho, para que eu entenda que me podeis declarar a sua interpretação.
Daniel 2:10	Responderam os caldeus na presença do rei, e disseram: Não há ninguém sobre a terra que possa declarar a palavra ao rei; pois nenhum rei há, nobre ou governante, que requeresse coisa semelhante de algum mago, ou astrólogo, ou caldeu.
Daniel 2:11	Porque a coisa que o rei requer é difícil; e ninguém há que a possa declarar diante do rei, senão os deuses, cuja morada não é com a carne.
Daniel 2:12	Por isso o rei muito se irou e enfureceu; e ordenou que matassem todos os sábios de Babilônia.
Daniel 2:13	E saiu o mandado, e saíram para matar os sábios; e buscaram Daniel e os seus companheiros, para que fossem mortos.
Daniel 2:14	Então Daniel falou avisada e prudentemente a Arioque, capitão da guarda do rei, que tinha saído para matar os sábios de Babilônia.
Daniel 2:15	Respondeu, e disse a Arioque, capitão do rei: Por que se apressa tanto o mandado da parte do rei? Então Arioque fez saber o assunto a Daniel.
Daniel 2:16	E Daniel entrou; e pediu ao rei que lhe desse tempo, para declarar a interpretação ao rei.
Daniel 2:17	Então Daniel foi para a sua casa, e fez saber o assunto a Hananias, Misael e Azarias, seus companheiros;
Daniel 2:18	Para que pedissem misericórdia ao Deus do céu, sobre esse segredo, a fim de que Daniel e seus companheiros não perecessem, juntamente com o restante dos sábios de Babilônia.
Daniel 2:19	Então foi revelado o segredo a Daniel numa visão de noite; então Daniel louvou ao Deus do céu.
Daniel 2:20	Falou Daniel, e disse: Seja bendito o nome de Deus de eternidade em eternidade, porque dele são a sabedoria e a força;
Daniel 2:21	E ele muda os tempos e as horas; ele remove os reis e estabelece os reis; ele dá sabedoria aos sábios, e conhecimento aos que sabem discernir.
Daniel 2:22	Ele revela o profundo e o escondido; conhece o que está em trevas, e com ele mora a luz.
Daniel 2:23	Ó Deus de meus pais, te louvo e celebro eu, porque me deste sabedoria e força; e agora me fizeste saber o que te pedimos, porque nos fizeste saber a questão do rei.
Daniel 2:24	Por isso Daniel foi ter com Arioque, ao qual o rei tinha constituído para matar os sábios de Babilônia; entrou, e disse-lhe assim: Não mates os sábios de Babilônia; introduze-me na presença do rei, e declararei ao rei a interpretação.
Daniel 2:25	Então Arioque depressa introduziu Daniel na presença do rei, e disse-lhe assim: Achei um dentre os filhos dos cativos de Judá, o qual fará saber ao rei a interpretação.
Daniel 2:26	Respondeu o rei, e disse a Daniel (cujo nome era Beltessazar): Podes tu fazer-me saber o sonho que vi e a sua interpretação?
Daniel 2:27	Respondeu Daniel na presença do rei, e disse: O segredo que o rei requer nem sábios, nem astrólogos, nem magos, nem adivinhos o podem declarar ao rei;
Daniel 2:28	Mas há um Deus nos céus, o qual revela os segredos; ele, pois, fez saber ao rei Nabucodonosor o que há de ser nos últimos dias; o teu sonho e as visões da tua cabeça na tua cama são estas:
Daniel 2:29	Estando tu, ó rei, na tua cama, subiram os teus pensamentos, acerca do que há de ser depois disso. Aquele, pois, que revela os segredos te fez saber o que há de ser.
Daniel 2:30	E a mim me foi revelado este segredo, não pela sabedoria que haja em mim mais do que em todos os viventes, mas para que a interpretação se fizesse saber ao rei, e para que entendesse os pensamentos do teu coração.
Daniel 2:31	Tu, ó rei, estavas vendo, e eis aqui uma grande estátua; essa estátua era grande, e o seu esplendor era excelente, e estava em pé diante de ti; e a sua aparência era terrível.
Daniel 2:32	A cabeça daquela estátua era de ouro fino; o seu peito e os seus braços, de prata; o seu ventre e as suas coxas, de bronze;
Daniel 2:33	As pernas, de ferro; os seus pés, em parte de ferro e em parte de barro.
Daniel 2:34	Estavas vendo, até que uma pedra foi cortada, sem mãos, a qual feriu a estátua nos pés de ferro e de barro, e os esmiuçou.
Daniel 2:35	Então foram juntamente esmiuçados o ferro, o barro, o bronze, a prata e o ouro, e se fizeram como pragana das eiras do verão, e o vento os levou, e não se achou lugar algum para eles; mas a pedra, que feriu a estátua, se fez um grande monte, e encheu toda a terra.
Daniel 2:36	Este é o sonho; também a interpretação dele diremos na presença do rei.
Daniel 2:37	Tu, ó rei, és rei de reis; pois o Deus do céu te deu o reino, o poder, e a força, e a majestade.
Daniel 2:38	E onde quer que habitem filhos de homens, animais do campo, e aves do céu, ele tos entregou na tua mão, e fez que dominasses sobre todos eles; tu és a cabeça de ouro.
Daniel 2:39	E depois de ti se levantará outro reino, inferior ao teu; e outro terceiro reino, de bronze, o qual dominará toda a terra.
Daniel 2:40	E o quarto reino será forte como ferro; da maneira que o ferro esmiuça e enfraquece tudo, como o ferro, que quebra todas essas coisas, assim esmiuçará e quebrará.
Daniel 2:41	E quanto ao que viste dos pés e dos dedos, em parte de barro de oleiro, e em parte de ferro, isso será um reino dividido; contudo haverá nele alguma coisa da firmeza do ferro, porquanto viste o ferro misturado com barro de lodo.
Daniel 2:42	E os dedos dos pés, em parte de ferro e em parte de barro, querem dizer: por uma parte o reino será forte, e por outra será frágil.
Daniel 2:43	Quanto ao que viste do ferro misturado com barro de lodo, misturar-se-ão com semente humana, mas não se apegarão um ao outro, assim como o ferro não se mistura com o barro.
Daniel 2:44	Mas nos dias desses reis, o Deus do céu levantará um reino que não será jamais destruído; e esse reino não será deixado a outro povo; esmiuçará e consumirá todos esses reinos, mas ele mesmo estará estabelecido para sempre.
Daniel 2:45	Da maneira que viste que do monte foi cortada uma pedra, sem mãos, e ela esmiuçou o ferro, o bronze, o barro, a prata e o ouro, o Deus grande fez saber ao rei o que há de ser depois disso; e certo é o sonho, e fiel a sua interpretação.
Daniel 2:46	Então o rei Nabucodonosor caiu sobre o seu rosto, e adorou Daniel, e ordenou que lhe sacrificassem oferta de manjares e perfumes suaves.
Daniel 2:47	Respondeu o rei a Daniel, e disse: Certo é que o vosso Deus é Deus dos deuses, e o Senhor dos reis, e o revelador dos segredos, pois pudeste revelar esse segredo.
Daniel 2:48	Então o rei engrandeceu Daniel, e lhe deu muitas e grandes dádivas, e o pôs por governador de toda a província de Babilônia, como também por chefe dos governadores sobre todos os sábios de Babilônia.
Daniel 2:49	E pediu Daniel ao rei, e ele constituiu Sadraque, Mesaque e Abede-Nego sobre os negócios da província de Babilônia; porém Daniel permaneceu na corte do rei.
Daniel 3:1	O rei Nabucodonosor fez uma estátua de ouro, a altura da qual era de sessenta côvados, e a sua largura, de seis côvados; levantou-a no campo de Dura, na província de Babilônia.
Daniel 3:2	E o rei Nabucodonosor mandou ajuntar os sátrapas, os prefeitos e presidentes, os juízes, os tesoureiros, os conselheiros, os oficiais, e todos os governadores das províncias, para que viessem à consagração da estátua que o rei Nabucodonosor tinha levantado.
Daniel 3:3	Então se ajuntaram os sátrapas, os prefeitos e presidentes, os juízes, os tesoureiros, os conselheiros, os oficiais, e todos os governadores das províncias, para a consagração da estátua que o rei Nabucodonosor tinha levantado, e estavam em pé diante da estátua que Nabucodonosor tinha levantado.
Daniel 3:4	E o arauto apregoava em alta voz: Ordena-se a vós, ó povos, nações e línguas:
Daniel 3:5	Quando ouvirdes o som da buzina, do pífaro, da harpa, da cítara, do saltério, da gaita de fole, e de toda sorte de música, vos prostrareis, e adorareis a estátua de ouro que o rei Nabucodonosor levantou.
Daniel 3:6	E qualquer que não se prostrar e não a adorar será na mesma hora lançado dentro da fornalha de fogo ardente.
Daniel 3:7	Portanto, no mesmo instante em que todos os povos ouviram o som da buzina, do pífaro, da harpa, da cítara, do saltério, e de toda sorte de música, se prostraram todos os povos, nações e línguas, e adoraram a estátua de ouro que o rei Nabucodonosor tinha levantado.
Daniel 3:8	Por isso, no mesmo instante se chegaram alguns homens caldeus, e acusaram os judeus.
Daniel 3:9	E falaram, e disseram ao rei Nabucodonosor: Ó rei, vive eternamente!
Daniel 3:10	Tu, ó rei, fizeste um decreto, pelo qual todo homem que ouvisse o som da buzina, do pífaro, da harpa, da cítara, do saltério, e da gaita de fole, e de toda sorte de música se prostrasse e adorasse a estátua de ouro;
Daniel 3:11	E qualquer que não se prostrasse e adorasse fosse lançado dentro da fornalha de fogo ardente.
Daniel 3:12	Há uns homens judeus, os quais constituíste sobre os negócios da província de Babilônia: Sadraque, Mesaque e Abede-Nego; esses homens, ó rei, não fizeram caso de ti; a teus deuses não servem, nem adoram a estátua de ouro que levantaste.
Daniel 3:13	Então Nabucodonosor, com ira e furor, mandou trazer Sadraque, Mesaque e Abede-Nego. E trouxeram estes homens perante o rei.
Daniel 3:14	Falou Nabucodonosor, e lhes disse: Porventura de propósito, ó Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, vós não servis a meus deuses nem adorais a estátua de ouro que levantei?
Daniel 3:15	Agora, pois, se estais prontos, quando ouvirdes o som da buzina, do pífaro, da cítara, da harpa, do saltério, da gaita de fole, e de toda sorte de música, para vos prostrardes e adorardes a estátua que fiz, bom é; mas, se não a adorardes, sereis lançados, na mesma hora, dentro da fornalha de fogo ardente; e quem é o Deus que vos poderá livrar das minhas mãos?
Daniel 3:16	Responderam Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, e disseram ao rei Nabucodonosor: Não necessitamos de te responder sobre este assunto.
Daniel 3:17	Se assim for, que o nosso Deus, a quem nós servimos, nos pode livrar da fornalha de fogo ardente e das tuas mãos, ó rei, ele há de nos livrar.
Daniel 3:18	Mas se não, fica sabendo, ó rei, que não serviremos a teus deuses nem adoraremos a estátua de ouro que levantaste.
Daniel 3:19	Então Nabucodonosor se encheu de furor, e mudou-se o aspecto do seu semblante contra Sadraque, Mesaque e Abede-Nego; respondeu, e ordenou que a fornalha se aquecesse sete vezes mais do que se costumava aquecer.
Daniel 3:20	E ordenou aos homens mais fortes, que estavam no seu exército, que atassem Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, para os lançar na fornalha de fogo ardente.
Daniel 3:21	Então esses homens foram atados com as suas capas, seus calções, e seus chapéus, e suas vestes, e foram lançados dentro da fornalha de fogo ardente.
Daniel 3:22	E porque a palavra do rei era urgente, e a fornalha estava sobremaneira quente, a chama do fogo matou aqueles homens que levantaram Sadraque, Mesaque e Abede-Nego.
Daniel 3:23	E esses três homens, Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, caíram atados dentro da fornalha de fogo ardente.
Daniel 3:24	Então o rei Nabucodonosor se espantou, e se levantou depressa; falou, e disse aos seus capitães: Porventura não lançamos três homens atados dentro do fogo? Responderam e disseram ao rei: Verdade é, ó rei.
Daniel 3:25	Respondeu, e disse: Eis que eu vejo quatro homens soltos, que andam passeando dentro do fogo, sem nenhuma lesão; e o aspecto do quarto é semelhante ao filho dos deuses.
Daniel 3:26	Então se chegou Nabucodonosor à porta da fornalha de fogo ardente; falou, e disse: Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, servos do Deus Altíssimo, saí e vinde! Então Sadraque, Mesaque e Abede-Nego saíram do meio do fogo.
Daniel 3:27	E ajuntaram-se os sátrapas, os prefeitos, e os presidentes, e os capitães do rei, contemplando esses homens, como o fogo não tinha tido poder algum sobre os seus corpos; nem um só cabelo da sua cabeça se tinha queimado, nem as suas capas se danificaram, nem cheiro de fogo tinha passado sobre eles.
Daniel 3:28	Falou Nabucodonosor, e disse: Bendito seja o Deus de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, que enviou o seu anjo, e livrou os seus servos, que confiaram nele, pois violaram a palavra do rei, e entregaram os seus corpos, para que não servissem nem adorassem algum outro deus, senão o seu Deus.
Daniel 3:29	Por mim, pois, se faz um decreto, que todo povo, nação e língua que disser blasfêmia contra o Deus de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego seja despedaçado, e a sua casa seja feita um monturo; porquanto, não há outro Deus que possa livrar como este.
Daniel 3:30	Então o rei fez prosperar Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, na província de Babilônia.
Daniel 4:1	Nabucodonosor, o rei, a todos os povos, nações, e línguas, que moram em toda a terra: Paz vos seja multiplicada.
Daniel 4:2	Pareceu-me bem fazer notórios os sinais e maravilhas que Deus, o Altíssimo, tem feito para comigo.
Daniel 4:3	Quão grandes são os seus sinais, e quão poderosas, as suas maravilhas! O seu reino é um reino sempiterno, e o seu domínio, de geração em geração.
Daniel 4:4	Eu, Nabucodonosor, estava sossegado em minha casa, e próspero, no meu palácio.
Daniel 4:5	Tive um sonho que me atemorizou; e estando eu na minha cama, as imaginações e as visões da minha cabeça me turbaram.
Daniel 4:6	Por mim, pois, se fez um decreto, para introduzir à minha presença todos os sábios de Babilônia, para que me fizessem saber a interpretação do sonho.
Daniel 4:7	Então entraram os magos, os astrólogos, os caldeus, e os adivinhos, e eu contei o sonho diante deles; mas não me fizeram saber a sua interpretação.
Daniel 4:8	Porém, por fim entrou na minha presença Daniel, cujo nome é Beltessazar, segundo o nome do meu deus, e no qual há o espírito dos deuses santos; e eu contei o sonho diante dele.
Daniel 4:9	Beltessazar, príncipe dos magos, pois eu sei que há em ti o espírito dos deuses santos, e nenhum segredo te é difícil, dize-me as visões do meu sonho que tive e a sua interpretação.
Daniel 4:10	Eis, pois, as visões da minha cabeça, estando eu na minha cama: Eu estava olhando, e vi uma árvore no meio da terra, cuja altura era grande;
Daniel 4:11	Crescia essa árvore, e se fazia forte, de maneira que a sua altura chegava até o céu; e era vista até os confins de toda a terra.
Daniel 4:12	A sua folhagem era formosa, e o seu fruto abundante, e havia nela sustento para todos; debaixo dela os animais do campo achavam sombra, e as aves do céu faziam morada nos seus ramos, e toda a carne se mantinha dela.
Daniel 4:13	Estava vendo nas visões da minha cabeça, estando eu na minha cama; e eis que um vigia, um santo, descia do céu,
Daniel 4:14	Clamando fortemente, e dizendo assim: Derrubai a árvore, e cortai-lhe os ramos, sacudi as suas folhas, espalhai o seu fruto; afugentem-se os animais de debaixo dela, e as aves, dos seus ramos.
Daniel 4:15	Porém o tronco com as suas raízes deixai na terra, e com grilhões de ferro e de bronze, na erva do campo; e seja molhado do orvalho do céu, e a sua porção seja com os animais na grama da terra;
Daniel 4:16	Seja mudado o seu coração, que não seja mais coração de homem, e lhe seja dado coração de animal; e passem sobre ele sete tempos.
Daniel 4:17	Esta sentença é por decreto dos vigias, e este mandado, por ordem dos santos; a fim de que os viventes saibam que o Altíssimo domina sobre os reinos dos homens; e os dá a quem quer, e até ao mais humilde dos homens constitui sobre eles.
Daniel 4:18	Isso em sonho vi eu, rei Nabucodonosor. Tu, pois, Beltessazar, dize a interpretação, porque todos os sábios do meu reino não puderam fazer-me saber a sua interpretação; mas tu podes, pois há em ti o espírito dos deuses santos.
Daniel 4:19	Então Daniel, cujo nome era Beltessazar, esteve atônito por quase uma hora, e os seus pensamentos o turbavam; falou, pois, o rei, e disse: Beltessazar, não te espante o sonho, nem a sua interpretação. Respondeu Beltessazar, e disse: Senhor meu, o sonho seja contra os que te têm ódio, e a sua interpretação, aos teus inimigos.
Daniel 4:20	A árvore que viste, que cresceu, e se fez forte, cuja altura chegava até o céu, e que foi vista por toda a terra,
Daniel 4:21	E cujas folhas eram formosas, e o seu fruto abundante, e em que para todos havia mantimento, debaixo da qual moravam os animais do campo, e em cujos ramos habitavam as aves do céu;
Daniel 4:22	Esta árvore és tu, ó rei, que cresceste, e te fizeste forte; e a tua grandeza cresceu, e chegou até o céu, e o teu domínio, até os confins da terra.
Daniel 4:23	E quanto ao que viu o rei, um vigia, um santo, que descia do céu, e disse: Derrubai a árvore, e destruí-a, porém o tronco com as suas raízes deixai na terra, e com grilhões de ferro e de bronze, na erva do campo; e seja molhado do orvalho do céu, e a sua porção seja com os animais do campo, até que passem sobre ele sete tempos;
Daniel 4:24	Esta é a interpretação, ó rei; e este é o decreto do Altíssimo, que virá sobre o rei, meu senhor,
Daniel 4:25	A saber: Lançar-te-ão de entre os homens, e a tua morada será com os animais do campo, e te farão comer erva como os bois, e serás molhado do orvalho do céu; e passar-se-ão sete tempos por cima de ti, até que saibas que o Altíssimo domina sobre o reino dos homens, e os dá a quem quer.
Daniel 4:26	E quanto ao que foi ordenado, que deixassem o tronco com as raízes da árvore, o teu reino te ficará firme, depois que tiveres sabido que o céu reina.
Daniel 4:27	Portanto, ó rei, aceita o meu conselho, e desfaze os teus pecados pela justiça, e as tuas iniquidades, usando de misericórdia com os pobres, se porventura houver prolongação da tua tranquilidade.
Daniel 4:28	Todas essas coisas vieram sobre o rei Nabucodonosor.
Daniel 4:29	Porque ao cabo de doze meses, quando andava passeando no palácio real de Babilônia,
Daniel 4:30	Falou o rei, e disse: Porventura não é esta a grande Babilônia que eu edifiquei para a casa real, com a força do meu poder, e para glória da minha magnificência?
Daniel 4:31	Ainda estava a palavra na boca do rei, quando desceu uma voz do céu: A ti se diz, ó rei Nabucodonosor: Passou de ti o reino.
Daniel 4:32	E te lançarão dentre os homens, e a tua morada será com os animais do campo; far-te-ão comer erva como os bois, e passar-se-ão sete tempos sobre ti, até que saibas que o Altíssimo domina sobre os reinos dos homens, e os dá a quem quer.
Daniel 4:33	Na mesma hora se cumpriu a palavra sobre Nabucodonosor, e foi lançado dentre os homens, e comia erva como os bois, e o seu corpo foi molhado do orvalho do céu, até que lhe cresceu pelo, como as penas da águia, e as suas unhas, como as das aves.
Daniel 4:34	Mas ao fim daqueles dias eu, Nabucodonosor, levantei os meus olhos ao céu, e tornou-me a vir o meu entendimento, e eu bendisse o Altíssimo, e louvei e glorifiquei ao que vive para sempre, cujo domínio é um domínio sempiterno, e cujo reino é de geração em geração.
Daniel 4:35	E todos os moradores da terra são reputados como nada, e segundo a sua vontade faz com o exército do céu e os moradores da terra; não há quem possa deter a sua mão, e lhe diga: Que fazes?
Daniel 4:36	No mesmo tempo tornou-me a vir o meu entendimento, e para a honra do meu reino tornou-me a vir a minha majestade e o meu resplendor; e me buscaram os meus capitães e os meus nobres; e fui restabelecido no meu reino, e se me acrescentou uma glória ainda maior.
Daniel 4:37	Agora, pois, eu, Nabucodonosor, louvo, e exalço, e glorifico ao rei do céu; porque todas as suas obras são verdade, e os seus caminhos, juízo, e aos que andam na soberba ele pode humilhar.
Daniel 5:1	O rei Belsazar deu um grande banquete a mil dos seus nobres, e bebeu vinho na presença dos mil.
Daniel 5:2	Havendo Belsazar provado o vinho, mandou trazer os vasos de ouro e de prata, que Nabucodonosor, seu pai, tinha tirado do templo que estava em Jerusalém, para que bebessem neles o rei, e os seus nobres, as suas mulheres e concubinas.
Daniel 5:3	Então trouxeram os vasos de ouro, que foram tirados do templo da casa de Deus, que estava em Jerusalém, e beberam neles o rei, os seus nobres, as suas mulheres e concubinas.
Daniel 5:4	Beberam o vinho, e deram louvores aos deuses de ouro, e de prata, de bronze, de ferro, de madeira, e de pedra.
Daniel 5:5	Na mesma hora apareceram uns dedos de mão de homem, e escreviam, defronte do castiçal, na caiadura da parede do palácio real; e o rei via a parte da mão que estava escrevendo.
Daniel 5:6	Então mudou-se o semblante do rei, e os seus pensamentos o turbaram; as juntas dos seus lombos se relaxaram, e os seus joelhos batiam um no outro.
Daniel 5:7	E clamou com força o rei que se introduzissem os astrólogos, os caldeus e os adivinhos; e falou o rei, e disse aos sábios de Babilônia: Qualquer que ler este escrito, e me declarar a sua interpretação, será vestido de púrpura, e trará uma corrente de ouro ao pescoço, e será, no reino, o terceiro no governo.
Daniel 5:8	Então entraram todos os sábios do rei; mas não puderam ler o escrito, nem fazer saber ao rei a sua interpretação.
Daniel 5:9	Então o rei Belsazar perturbou-se muito, e mudou-se nele o seu semblante; e os seus nobres estavam sobressaltados.
Daniel 5:10	A rainha, pois, por causa das palavras do rei e dos seus nobres, entrou na casa do banquete; e falou a rainha, e disse: Ó rei, vive para sempre! Não te turbem os teus pensamentos, nem se mude o teu semblante.
Daniel 5:11	Há um homem no teu reino, no qual há o espírito dos deuses santos; e nos dias de teu pai se achou nele luz, e inteligência, e sabedoria, como a sabedoria dos deuses; e teu pai, o rei Nabucodonosor, teu pai, ó rei, o constituiu chefe dos magos, dos astrólogos, dos caldeus, e dos adivinhos;
Daniel 5:12	Porquanto se achou nesse Daniel um espírito excelente, e conhecimento e entendimento, interpretando sonhos, e declarando enigmas, e solvendo dúvidas, ao qual o rei pôs o nome de Beltessazar. Chame-se, pois, agora Daniel, e ele declarará a interpretação.
Daniel 5:13	Então Daniel foi introduzido à presença do rei. Falou o rei, e disse a Daniel: És tu aquele Daniel, dos cativos de Judá, que o rei, meu pai, trouxe de Judá?
Daniel 5:14	Porque tenho ouvido dizer a teu respeito que o espírito dos deuses está em ti, e que a luz, e o entendimento e a excelente sabedoria se acham em ti.
Daniel 5:15	E agora foram introduzidos à minha presença os sábios e os astrólogos, para lerem este escrito, e me fazerem saber a sua interpretação; mas não puderam declarar a interpretação destas palavras.
Daniel 5:16	Eu, porém, tenho ouvido dizer de ti que podes dar interpretações e solver dúvidas; agora, se puderes ler este escrito, e fazer-me saber a sua interpretação, serás vestido de púrpura, e terás corrente de ouro ao pescoço, e no reino serás o terceiro no governo.
Daniel 5:17	Então respondeu Daniel, e disse na presença do rei: As tuas dádivas fiquem contigo, e dá os teus presentes a outro; contudo lerei ao rei o escrito, e lhe farei saber a interpretação.
Daniel 5:18	Quanto a ti, ó rei! Deus, o Altíssimo, deu a Nabucodonosor, teu pai, o reino, e a grandeza, e a glória, e a magnificência.
Daniel 5:19	E por causa da grandeza que lhe deu, todos os povos, nações e línguas tremiam e temiam diante dele; a quem queria matava, e a quem queria dava a vida; e a quem queria engrandecia, e a quem queria abatia.
Daniel 5:20	Mas quando o seu coração se exaltou, e o seu espírito se endureceu em soberba, foi derrubado do seu trono real, e passou dele a sua glória.
Daniel 5:21	E foi lançado dentre os filhos dos homens, e o seu coração foi feito semelhante ao dos animais, e a sua morada foi com os jumentos monteses; fizeram-no comer a erva como os bois, e do orvalho do céu foi molhado o seu corpo, até que soube que Deus, o Altíssimo, domina sobre os reinos dos homens, e a quem quer constitui sobre eles.
Daniel 5:22	E tu, seu filho Belsazar, não humilhaste o teu coração, ainda que soubesses tudo isso.
Daniel 5:23	E te levantaste contra o Senhor do céu, pois trouxeram os vasos da casa dele perante ti, e tu, os teus nobres, as tuas mulheres e as tuas concubinas bebestes vinho neles; além disso, deste louvores aos deuses de prata, de ouro, de bronze, de ferro, de madeira e de pedra, que nem veem, nem ouvem, nem sabem; mas a Deus, em cuja mão está a tua vida, e todos os teus caminhos, a ele não glorificaste.
Daniel 5:24	Então dele foi enviada aquela mão, e escreveu-se este escrito.
Daniel 5:25	Este, pois, é o escrito que se escreveu: Mene, Mene, Tequel, Ufarsim.
Daniel 5:26	Esta é a interpretação daquilo: Mene: Contou Deus o teu reino, e deu cabo dele.
Daniel 5:27	Tequel: Pesado foste na balança, e foste achado em falta.
Daniel 5:28	Peres: Dividido foi o teu reino, e deu-se aos medos e aos persas.
Daniel 5:29	Então mandou Belsazar que vestissem Daniel de púrpura, e que lhe pusessem uma corrente de ouro ao pescoço, e proclamassem a respeito dele que havia de ser o terceiro no governo do reino.
Daniel 5:30	Mas na mesma noite foi morto Belsazar, rei dos caldeus.
Daniel 5:31	E Dario, o medo, ocupou o reino, sendo da idade de sessenta e dois anos.
Daniel 6:1	E pareceu bem a Dario constituir sobre o reino cento e vinte príncipes, que estivessem sobre todo o reino;
Daniel 6:2	E sobre eles, três presidentes, dos quais Daniel era um, aos quais estes príncipes dessem conta, para que o rei não sofresse dano.
Daniel 6:3	Então o mesmo Daniel sobrepujou esses príncipes e presidentes; porque nele havia um espírito excelente; porquanto o rei pensava constituí-lo sobre todo o reino.
Daniel 6:4	Então os príncipes e os presidentes procuravam achar ocasião contra Daniel a respeito do reino; mas não podiam achar ocasião ou culpa alguma; porque ele era fiel, e não se achava nele nenhum erro nem culpa.
Daniel 6:5	Então aqueles homens disseram: Nunca acharemos ocasião alguma contra esse Daniel, se não a acharmos contra ele na lei do seu Deus.
Daniel 6:6	Então aqueles príncipes e presidentes foram juntos ao rei, e disseram-lhe assim: Ó rei Dario, vive para sempre!
Daniel 6:7	Todos os presidentes do reino, os magistrados e príncipes, capitães e governadores tomaram conselho a fim de estabelecerem um édito real e fazerem uma firme proibição: qualquer que, no espaço de trinta dias, fizer uma petição a qualquer deus, ou a qualquer homem, e não a ti, ó rei, seja lançado na cova dos leões.
Daniel 6:8	Agora, pois, ó rei, confirma o decreto, e assina o documento, para que não se mude, conforme a lei dos medos e dos persas, que não se pode revogar.
Daniel 6:9	Por essa causa o rei Dario assinou o documento e decreto.
Daniel 6:10	Daniel, pois, quando soube que o documento estava assinado, entrou na sua casa (ora, havia no seu quarto janelas abertas para o lado de Jerusalém), e três vezes ao dia se punha de joelhos, e orava, e dava graças diante do seu Deus, como antes costumava fazer.
Daniel 6:11	Então aqueles homens foram juntos, e acharam Daniel orando e suplicando diante do seu Deus.
Daniel 6:12	Então se chegaram, e disseram diante do rei: No tocante ao decreto real, porventura não assinaste o decreto, que todo homem que fizesse uma petição a qualquer deus, ou a qualquer homem, no espaço de trinta dias, e não a ti, ó rei, fosse lançado na cova dos leões? Respondeu o rei, e disse: Essa palavra é certa, conforme a lei dos medos e dos persas, que não se pode revogar.
Daniel 6:13	Então responderam, e disseram diante do rei: Daniel, que é dos exilados de Judá, não tem feito caso de ti, ó rei, nem do decreto que assinaste; antes, três vezes por dia faz a sua oração.
Daniel 6:14	Ouvindo então o rei essas palavras, ficou muito penalizado, e a favor de Daniel propôs dentro do seu coração livrá-lo; e até o pôr-do-sol trabalhou para salvá-lo.
Daniel 6:15	Então aqueles homens foram juntos ao rei, e disseram ao rei: Sabe, ó rei, que é uma lei dos medos e dos persas que nenhum decreto ou estatuto que o rei determine se pode mudar.
Daniel 6:16	Então o rei ordenou que trouxessem Daniel, e o lançaram na cova dos leões. E falando o rei, disse a Daniel: O teu Deus, a quem tu continuamente serves, ele te livrará.
Daniel 6:17	E foi trazida uma pedra, e foi posta sobre a boca da cova; e o rei a selou com o seu anel e com o anel dos seus nobres, para que não se mudasse a sentença acerca de Daniel.
Daniel 6:18	Então o rei foi para o seu palácio, e passou a noite em jejum, e não deixou trazer à sua presença instrumentos de música; e fugiu dele o sono.
Daniel 6:19	Então o rei se levantou cedo pela manhã, e foi com pressa à cova dos leões.
Daniel 6:20	E chegando-se à cova, chamou por Daniel com voz triste; e falando o rei, disse a Daniel: Daniel, servo do Deus vivo! Dar-se-ia o caso que o teu Deus, a quem tu continuamente serves, tenha podido livrar-te dos leões?
Daniel 6:21	Então Daniel falou ao rei: Ó rei, vive para sempre!
Daniel 6:22	O meu Deus enviou o seu anjo, e fechou a boca dos leões, para que não me fizessem dano, porque foi achada em mim inocência diante dele; e também contra ti, ó rei, não tenho cometido delito algum.
Daniel 6:23	Então o rei muito se alegrou em si mesmo, e mandou tirar Daniel da cova. Assim, foi tirado Daniel da cova, e nenhum dano se achou nele, porque crera no seu Deus.
Daniel 6:24	Então ordenou o rei, e foram trazidos aqueles homens que tinham acusado Daniel, e foram lançados na cova dos leões, eles, seus filhos e suas mulheres; e ainda não tinham chegado ao fundo da cova quando os leões se apoderaram deles, e lhes esmigalharam todos os ossos.
Daniel 6:25	Então o rei Dario escreveu a todos os povos, nações e línguas que moravam em toda a terra: A paz vos seja multiplicada.
Daniel 6:26	Da minha parte é feito um decreto, que em todo o domínio do meu reino tremam todos e temam perante o Deus de Daniel; porque ele é o Deus vivo e permanece para sempre, e o seu reino não se pode destruir, e o seu domínio durará até o fim.
Daniel 6:27	Ele livra e salva, e faz sinais e maravilhas no céu e na terra, o qual livrou Daniel do poder dos leões.
Daniel 6:28	Esse Daniel, pois, prosperava no reinado de Dario, e no reinado de Ciro, o persa.
Daniel 7:1	No primeiro ano de Belsazar, rei de Babilônia, teve Daniel um sonho e visões da sua cabeça, estando na sua cama; escreveu logo o sonho, e relatou a suma das coisas.
Daniel 7:2	Falou Daniel, e disse: Eu estava vendo na minha visão da noite, e eis que os quatro ventos do céu combatiam no mar grande.
Daniel 7:3	E quatro animais grandes, diferentes uns dos outros, subiam do mar.
Daniel 7:4	O primeiro era como leão, e tinha asas de águia; eu estava olhando, até que lhe foram arrancadas as asas; e foi levantado da terra, e posto em pé como um homem, e foi-lhe dado um coração de homem.
Daniel 7:5	E eis aqui outro animal, o segundo, semelhante a um urso, o qual se levantou de um lado, e tinha na boca três costelas entre os seus dentes, e foi-lhe dito assim: Levanta-te, devora muita carne.
Daniel 7:6	Depois disso, eu estava olhando, e eis aqui outro, que era como leopardo, e tinha quatro asas de ave nas suas costas; tinha também esse animal quatro cabeças, e foi-lhe dado domínio.
Daniel 7:7	Depois disso, eu estava olhando nas visões da noite, e eis aqui o quarto animal, terrível e espantoso, e muito forte, o qual tinha dentes grandes de ferro, devorava e fazia em pedaços, e pisava aos seus pés o que sobejava; e era diferente de todos os animais que foram antes dele, e tinha dez chifres.
Daniel 7:8	Estando eu a observar os chifres, eis que outro chifre pequeno subia entre eles, e três dos primeiros chifres foram arrancados de diante dele; e eis que nesse chifre havia olhos, como olhos de homem, e uma boca que falava grandiosamente.
Daniel 7:9	Eu estava olhando, até que foram postos uns tronos, e o Ancião de Dias se assentou; as suas vestes eram brancas como a neve, e o cabelo da sua cabeça, como a limpa lã; o seu trono chamas de fogo, e as rodas dele, fogo ardente.
Daniel 7:10	Um rio de fogo manava e saía de diante dele; milhares de milhares o serviam, e milhões de milhões estavam em pé diante dele; assentou-se o tribunal, e abriram-se os livros.
Daniel 7:11	Então eu estava olhando, por causa da voz das grandes palavras que falava o chifre; eu estava olhando até que mataram o animal, e o seu corpo foi desfeito, e entregue para ser queimado pelo fogo.
Daniel 7:12	E quanto aos outros animais, foi-lhes tirado o domínio; todavia foi-lhes dada prolongação de vida até certo espaço de tempo.
Daniel 7:13	Eu estava olhando nas minhas visões da noite, e eis que um como o Filho do Homem vinha nas nuvens do céu; e chegou até o Ancião de Dias, e o fizeram chegar perante ele.
Daniel 7:14	E foram-lhe dados o domínio e a honra, e o reino, e que todos os povos, nações e línguas o servissem; o seu domínio é um domínio eterno, que não passará, e o seu reino não será destruído.
Daniel 7:15	Quanto a mim, Daniel, o meu espírito estava abatido dentro do corpo, e as visões da minha cabeça me perturbavam.
Daniel 7:16	Cheguei-me a um dos que estavam em pé, e perguntei-lhe a verdade acerca de tudo isso. E ele me disse, e fez-me saber a interpretação das coisas.
Daniel 7:17	Esses grandes animais, que são quatro, são quatro reis, que se levantarão da terra.
Daniel 7:18	Mas os santos do Altíssimo receberão o reino, e possuirão o reino para todo o sempre, e de eternidade em eternidade.
Daniel 7:19	Então tive desejo de saber a verdade sobre o quarto animal, que era diferente de todos os outros, muito terrível, cujos dentes eram de ferro, e as suas unhas, de bronze; que devorava, fazia em pedaços e pisava aos pés o que sobrava;
Daniel 7:20	Também dos dez chifres que tinha na cabeça, e do outro que subia, de diante do qual caíram três, daquele chifre, isto é, que tinha olhos, e boca que falava grandiosamente, e cuja aparência era maior do que a de seus companheiros.
Daniel 7:21	Eu olhava, e eis que esse chifre fazia guerra contra os santos, e os vencia.
Daniel 7:22	Até que veio o Ancião de Dias, e se deu o juízo aos santos do Altíssimo, e chegou o tempo em que os santos possuíram o reino.
Daniel 7:23	Disse assim: O quarto animal será o quarto reino na terra, o qual será diferente de todos os reinos; e devorará toda a terra, e a pisará aos pés, e a fará em pedaços.
Daniel 7:24	E quanto aos dez chifres, daquele mesmo reino se levantarão dez reis; e depois deles se levantará outro, o qual será diferente dos primeiros, e abaterá três reis.
Daniel 7:25	E falará palavras contra o Altíssimo, e destruirá os santos do Altíssimo, e cuidará em mudar os tempos e a lei; e serão entregues na sua mão por um tempo, e tempos, e a metade de um tempo.
Daniel 7:26	E o tribunal estará assentado, e tirarão o seu domínio, para o destruir e para o desfazer até o fim.
Daniel 7:27	E o reino, e o domínio, e a majestade dos reinos debaixo de todo o céu serão dados ao povo dos santos do Altíssimo; o seu reino será um reino eterno, e todos os domínios o servirão, e lhe obedecerão.
Daniel 7:28	Aqui termina o assunto. Quanto a mim, Daniel, os meus pensamentos muito me perturbavam, e mudou-se em mim o meu semblante; mas guardei o assunto no meu coração.
Daniel 8:1	No ano terceiro do reinado do rei Belsazar apareceu-me uma visão, a mim, Daniel, depois daquela que me apareceu no princípio.
Daniel 8:2	E vi numa visão (e aconteceu, quando vi, que eu estava na cidadela de Susã, que está na província de Elão), vi pois, numa visão, que eu estava junto ao rio Ulai.
Daniel 8:3	E levantei os meus olhos, e vi, e eis que um carneiro estava diante do rio, o qual tinha dois chifres; e os dois chifres eram altos, porém um era mais alto do que o outro; e o que era mais alto subiu por último.
Daniel 8:4	Vi que o carneiro dava marradas para o ocidente, e para o norte e para o sul; e nenhum dos animais podia resistir diante dele, nem havia quem livrasse da sua mão; e fazia conforme a sua vontade, e se engrandecia.
Daniel 8:5	E estando eu considerando, eis que um bode vinha do ocidente sobre toda a terra, e não tocava a terra; e aquele bode tinha um chifre notável entre os olhos;
Daniel 8:6	E vinha ao carneiro que tinha os dois chifres, o qual eu tinha visto em pé diante do rio; e correu contra ele com todo o ímpeto da sua força.
Daniel 8:7	E o vi chegar perto do carneiro, e se irritou contra ele, e feriu o carneiro, e lhe quebrou os dois chifres, pois não havia força no carneiro para resistir diante dele, e o lançou por terra, e o pisou aos pés; e não houve quem livrasse o carneiro da sua mão.
Daniel 8:8	E o bode se engrandeceu sobremaneira; mas estando na sua maior força, aquele grande chifre foi quebrado; e subiram no seu lugar outros quatro notáveis, para os quatro ventos do céu.
Daniel 8:9	E de um deles saiu um chifre muito pequeno, o qual cresceu muito para o sul, e para o oriente, e para a terra formosa.
Daniel 8:10	E se engrandeceu até contra o exército do céu; e a alguns do exército, e das estrelas, deitou por terra, e os pisou.
Daniel 8:11	E se engrandeceu até contra o príncipe do exército; e por ele foi tirado o contínuo sacrifício, e o lugar do seu santuário foi lançado por terra.
Daniel 8:12	E o exército lhe foi entregue com o sacrifício contínuo, por causa das transgressões; e lançou a verdade por terra, e o fez, e prosperou.
Daniel 8:13	Depois ouvi um santo que falava; e disse outro santo àquele que falava: Até quando durará a visão do contínuo sacrifício, e da transgressão assoladora, para que sejam entregues o santuário, e o exército, para serem pisados?
Daniel 8:14	E ele me disse: Até duas mil e trezentas tardes e manhãs; e o santuário será purificado.
Daniel 8:15	E aconteceu que, havendo eu, Daniel, visto a visão, busquei o entendimento, e eis que se apresentou diante de mim um com a aparência de homem.
Daniel 8:16	E ouvi uma voz de homem entre as margens do Ulai, a qual gritou, e disse: Gabriel, dá a entender a este a visão.
Daniel 8:17	E veio perto de onde eu estava; e vindo ele, me assombrei, e caí sobre o meu rosto; porém ele me disse: Entende, filho do homem, porque acontecerá esta visão no fim do tempo.
Daniel 8:18	E estando ele falando comigo, caí adormecido sobre o meu rosto por terra; ele, pois, me tocou, e me fez estar em pé.
Daniel 8:19	E disse: Eis que te farei saber o que há de acontecer no último tempo da ira; porque no tempo determinado será o fim.
Daniel 8:20	Aquele carneiro que viste com dois chifres são os reis da Média e da Pérsia,
Daniel 8:21	Porém o bode peludo é o rei da Grécia; e o chifre grande que tinha entre os olhos é o primeiro rei;
Daniel 8:22	E que, sendo quebrado ele, se levantassem quatro em lugar dele, significa que quatro reinos se levantarão da mesma nação, mas não com a força dele.
Daniel 8:23	Mas, no fim do seu reinado, quando os transgressores acabarem de transgredir, se levantará um rei, feroz de semblante, e será entendedor de enigmas.
Daniel 8:24	E se fortalecerá a sua força, mas não pela força dele mesmo; e destruirá maravilhosamente, e prosperará, e fará o que lhe aprouver; e destruirá os fortes e o povo santo.
Daniel 8:25	E pelo seu entendimento também fará prosperar o engano na sua mão; e no seu coração se engrandecerá, e em tempo de paz destruirá muitos; e se levantará contra o Príncipe dos príncipes, mas sem mão será quebrado.
Daniel 8:26	E a visão da tarde e da manhã, que foi dita, é verdade; tu, porém, fecha a visão, porque é para daqui a muitos dias.
Daniel 8:27	E eu, Daniel, enfraqueci, e estive enfermo alguns dias; então levantei-me e tratei dos negócios do rei; e espantei-me acerca da visão, e não havia quem a entendesse.
Daniel 9:1	No ano primeiro de Dario, filho de Assuero, da nação dos medos, o qual foi constituído rei sobre o reino dos caldeus,
Daniel 9:2	No ano primeiro do seu reinado, eu, Daniel, entendi pelos livros que o número dos anos, dos quais falou o Senhor ao profeta Jeremias, em que haviam de acabar as assolações de Jerusalém, era de setenta anos.
Daniel 9:3	E eu dirigi o meu rosto ao Senhor Deus, para o buscar com oração e rogos, com jejum, e panos de saco e cinza.
Daniel 9:4	E orei ao Senhor meu Deus, e confessei, e disse: Ah, Senhor! Deus grande e tremendo, que guardas o convênio e a misericórdia para com os que te amam e guardam os teus mandamentos.
Daniel 9:5	Pecamos, e cometemos iniquidade, e agimos impiamente, e fomos rebeldes, apartando-nos dos teus mandamentos e dos teus juízos;
Daniel 9:6	E não demos ouvidos aos teus servos, os profetas, que em teu nome falaram aos nossos reis, aos nossos príncipes, e aos nossos pais, como também a todo o povo da terra.
Daniel 9:7	Tua, ó Senhor, é a justiça, mas a nós pertence a vergonha de rosto, como se vê neste dia, aos homens de Judá, e aos moradores de Jerusalém, e a todo o Israel; aos de perto e aos de longe, em todas as terras por onde os tens lançado, por causa da sua transgressão, com que transgrediram contra ti.
Daniel 9:8	Ó Senhor, a nós pertence a vergonha de rosto, aos nossos reis, aos nossos príncipes, e aos nossos pais, porque pecamos contra ti.
Daniel 9:9	Ao Senhor nosso Deus, pertencem as misericórdias e os perdões; ainda que nos tenhamos rebelado contra ele,
Daniel 9:10	E não obedecemos à voz do Senhor, nosso Deus, para andarmos nas suas leis, que nos deu pela mão de seus servos, os profetas.
Daniel 9:11	E todo o Israel transgrediu a tua lei, apartando-se para não obedecer à tua voz; por isso a maldição e o juramento, que estão escritos na lei de Moisés, servo de Deus, se derramaram sobre nós; porque pecamos contra ele.
Daniel 9:12	E ele confirmou a sua palavra, que falou contra nós, e contra os nossos juízes que nos julgavam, trazendo sobre nós um grande mal; que nunca foi feito debaixo de todo o céu como foi feito em Jerusalém.
Daniel 9:13	Como está escrito na lei de Moisés, todo aquele mal nos sobreveio, contudo não suplicamos o favor do Senhor nosso Deus, para nos convertermos das nossas iniquidades, e para nos aplicarmos à tua verdade.
Daniel 9:14	E o Senhor velou sobre o mal, e o trouxe sobre nós; porque justo é o Senhor, nosso Deus, em todas as suas obras que fez, pois não obedecemos à sua voz.
Daniel 9:15	Ora, pois, ó Senhor, nosso Deus, que tiraste o teu povo da terra do Egito com mão poderosa, e ganhaste para ti nome, como se vê neste dia, pecamos, agimos impiamente.
Daniel 9:16	Ó Senhor, segundo todas as tuas justiças, pois, apartem-se a tua ira e o teu furor da tua cidade de Jerusalém, do teu santo monte; porque por causa dos nossos pecados, e por causa das iniquidades de nossos pais, vieram Jerusalém e o teu povo a servir de opróbrio a todos os que nos estão em redor.
Daniel 9:17	Agora, pois, ó Deus nosso, ouve a oração do teu servo, e as suas súplicas, e sobre o teu santuário assolado faze resplandecer o teu rosto, por causa do Senhor.
Daniel 9:18	Inclina, ó Deus meu, os teus ouvidos, e ouve; abre os teus olhos, e olha para a nossa desolação, e para a cidade a qual é chamada pelo teu nome, porque não lançamos as nossas súplicas perante a tua face confiando em nossas justiças, mas em tuas muitas misericórdias.
Daniel 9:19	Ó Senhor, ouve; ó Senhor, perdoa; ó Senhor, atende-nos e age sem tardar; por causa de ti mesmo, ó Deus meu; porque a tua cidade e o teu povo são chamados pelo teu nome.
Daniel 9:20	Estando eu ainda falando e orando, e confessando o meu pecado, e o pecado do meu povo Israel, e lançando a minha súplica perante a face do Senhor, meu Deus, pelo monte santo do meu Deus,
Daniel 9:21	Estando eu, digo, ainda falando na oração, o homem Gabriel, que eu tinha visto ao princípio, veio voando rapidamente, tocando-me, por volta da hora do sacrifício da tarde.
Daniel 9:22	E me instruiu, e falou comigo, e disse: Daniel, agora saí para fazer-te entender o sentido.
Daniel 9:23	No princípio das tuas súplicas, saiu a palavra, e eu vim, para to declarar, porque és muito amado; considera, pois, a palavra, e entende a visão.
Daniel 9:24	Setenta semanas estão determinadas sobre o teu povo, e sobre a tua santa cidade, para consumir a transgressão, e para dar fim aos pecados, e para expiar a iniquidade, e para trazer a justiça eterna, e para selar a visão e o profeta, e para ungir o Santo dos Santos.
Daniel 9:25	Sabe e entende: desde a saída da ordem para restaurar, e para edificar Jerusalém, até o Messias, o Príncipe, haverá sete semanas, e sessenta e duas semanas; as ruas e o muro se reedificarão, porém em tempos angustiados.
Daniel 9:26	E depois das sessenta e duas semanas será morto o Messias, e não existirá mais; e o povo do príncipe, que virá, destruirá a cidade e o santuário, e o seu fim será com uma inundação; e até o fim da guerra estão determinadas as assolações.
Daniel 9:27	E confirmará convênio com muitos por uma semana; e na metade da semana fará cessar o sacrifício e a oferta de manjares; e sobre a asa das abominações virá o assolador, e isso até a consumação; e o que está determinado será derramado sobre o assolado.
Daniel 10:1	No ano terceiro de Ciro, rei da Pérsia, foi revelada uma palavra a Daniel, cujo nome se chama Beltessazar; e a palavra é verdadeira, porém trata de uma guerra prolongada, e ele entendeu essa palavra, e teve entendimento da visão.
Daniel 10:2	Naqueles dias eu, Daniel, pranteei por três semanas.
Daniel 10:3	Alimento desejável não comi, nem carne nem vinho entrou na minha boca, nem me ungi com unguento, até que se cumpriram as três semanas.
Daniel 10:4	E no dia vinte e quatro do primeiro mês eu estava à borda do grande rio Hidequel;
Daniel 10:5	E levantei os meus olhos, e olhei, e eis um homem vestido de linho, e os seus lombos cingidos com ouro fino de Ufaz;
Daniel 10:6	E o seu corpo era como turquesa, e o seu rosto parecia um relâmpago, e os seus olhos, como tochas de fogo, e os seus braços e os seus pés, como de cor de bronze polido; e a voz das suas palavras, como a voz de uma multidão.
Daniel 10:7	E só eu, Daniel, vi aquela visão; mas os homens que estavam comigo não viram aquela visão; contudo caiu sobre eles um grande temor, e fugiram, escondendo-se.
Daniel 10:8	Fiquei, pois, eu só, e vi esta grande visão, e não ficou força em mim; e mudou-se em mim o meu vigor em desmaio, sem reter força alguma.
Daniel 10:9	E ouvi a voz das suas palavras; e ouvindo a voz das suas palavras, eu caí num profundo sono sobre o meu rosto, com o meu rosto em terra.
Daniel 10:10	E eis que uma mão me tocou, e fez que me movesse sobre os meus joelhos e sobre as palmas das minhas mãos.
Daniel 10:11	E me disse: Daniel, homem muito amado, está atento às palavras que eu falarei contigo, e levanta-te sobre os teus pés; porque agora sou enviado a ti. E falando ele comigo essa palavra, eu me pus em pé tremendo.
Daniel 10:12	Então me disse: Não temas, Daniel, porque desde o primeiro dia em que aplicaste o teu coração para entender e para humilhar-te perante o teu Deus são ouvidas as tuas palavras; e eu vim por causa das tuas palavras.
Daniel 10:13	Porém o príncipe do reino da Pérsia se pôs defronte de mim por vinte e um dias, e eis que Miguel, um dos primeiros príncipes, veio para ajudar-me, e eu fiquei ali com os reis da Pérsia.
Daniel 10:14	Agora vim para fazer-te entender o que há de acontecer ao teu povo nos últimos dias; porque a visão é ainda para daqui a muitos dias.
Daniel 10:15	E falando ele comigo essas palavras, abaixei o meu rosto em terra, e emudeci.
Daniel 10:16	E eis que alguém, semelhante aos filhos dos homens, me tocou os lábios; então abri a minha boca, e falei, e disse àquele que estava diante de mim: Senhor meu, por causa da visão sobrevieram-me dores, e não me ficou força alguma.
Daniel 10:17	Como, pois, pode o servo deste meu senhor falar com meu senhor? Porque, quanto a mim, desde agora não resta força em mim, e não ficou em mim fôlego.
Daniel 10:18	E alguém, que tinha aparência de um homem, me tocou outra vez, e me fortaleceu.
Daniel 10:19	E disse: Não temas, homem muito amado, paz seja contigo; sê forte, sim, sê forte. E falando ele comigo, fiquei fortalecido, e disse: Fala, meu senhor, porque me fortaleceste.
Daniel 10:20	E disse: Sabes por que eu vim a ti? Agora, pois, tornarei a pelejar contra o príncipe dos persas; e saindo eu, eis que virá o príncipe da Grécia.
Daniel 10:21	Porém eu te declararei o que está escrito na escritura da verdade; e ninguém há que me fortaleça contra aqueles, senão Miguel, vosso príncipe.
Daniel 11:1	Eu, pois, no primeiro ano de Dario, o medo, estive para o fortalecer e animar.
Daniel 11:2	E agora te declararei a verdade: Eis que ainda três reis se levantarão na Pérsia, e o quarto será enriquecido de grandes riquezas, mais do que todos; e tornando-se forte com as suas riquezas, suscitará todos contra o reino da Grécia.
Daniel 11:3	Depois se levantará um rei valente, que reinará com grande domínio, e fará o que lhe aprouver.
Daniel 11:4	Mas estando ele em pé, o seu reino será quebrado, e será repartido para os quatro ventos do céu, porém não para a sua posteridade, nem tampouco segundo o seu domínio com que reinou, porque o seu reino será arrancado, e será para outros que não esses.
Daniel 11:5	E se fortalecerá o rei do sul, um dentre os seus príncipes; mas outro se fortalecerá mais do que ele, e reinará, e grande será o seu domínio,
Daniel 11:6	Mas ao cabo de alguns anos, um com o outro fará aliança; e a filha do rei do sul virá ao rei do norte para fazer um tratado, mas ela não terá força de braço; nem ele persistirá, nem o seu braço, porque ela será entregue, e os que a tiverem trazido, e seu pai, e o que a fortalecia naqueles tempos.
Daniel 11:7	Mas do renovo das suas raízes um se levantará em seu lugar, e virá com o exército, e entrará na fortaleza do rei do norte, e agirá contra eles, e prevalecerá.
Daniel 11:8	E também os seus deuses com as suas imagens de fundição, com os seus objetos preciosos de prata e ouro, levará cativos para o Egito; e por alguns anos ele persistirá contra o rei do norte.
Daniel 11:9	Assim, entrará o rei do sul no reino, e retornará para a sua terra.
Daniel 11:10	Porém seus filhos se levantarão, e ajuntarão grande número de exércitos, e um deles virá apressadamente, e inundará, e passará, e tornará a levantar-se, até chegar à sua fortaleza.
Daniel 11:11	Então o rei do sul se exasperará, e sairá, e pelejará contra ele, a saber, contra o rei do norte, que porá em campo grande multidão, mas aquela multidão será entregue na sua mão.
Daniel 11:12	Quando for levada aquela multidão, o seu coração se elevará; ainda que derrubará muitos milhares, contudo não prevalecerá.
Daniel 11:13	Porque o rei do norte retornará, e porá em campo uma multidão maior do que a primeira, e ao cabo dos tempos, isto é, de anos, virá apressadamente com grande exército e com muitas provisões.
Daniel 11:14	E naqueles tempos, muitos se levantarão contra o rei do sul; e os filhos dos opressores do teu povo se levantarão para confirmar a visão, e cairão.
Daniel 11:15	E o rei do norte virá, e levantará baluartes, e tomará a cidade forte; e os braços do sul não poderão subsistir, nem o seu povo escolhido, pois não haverá força para subsistir.
Daniel 11:16	O que, pois, há de vir contra ele fará segundo a sua vontade, e não haverá quem possa subsistir diante dele; e estará na terra gloriosa, e haverá destruição na sua mão.
Daniel 11:17	E resolverá vir com a potência de todo o seu reino, e com ele os retos, e o fará; e lhe dará uma filha das mulheres, para a destruir, mas ela não subsistirá, nem será por ele.
Daniel 11:18	Depois virará o seu rosto para as ilhas, e tomará muitas; e um príncipe fará cessar o seu opróbrio contra ele, e ainda fará tornar sobre ele o seu opróbrio.
Daniel 11:19	Virará, pois, o seu rosto para as fortalezas da sua terra, mas tropeçará, e cairá, e não será achado.
Daniel 11:20	E em seu lugar se levantará quem fará passar o arrecadador em glória real; mas em poucos dias será destruído, e isso não em ira nem em batalha.
Daniel 11:21	Depois se levantará em seu lugar um homem vil, ao qual não darão a dignidade real; mas virá caladamente, e tomará o reino com falsidade,
Daniel 11:22	E as forças inundantes serão arrasadas de diante dele; e serão destruídos, como também o príncipe da aliança.
Daniel 11:23	E depois da aliança com ele, usará de falsidade; e subirá, e se tornará forte com pouca gente.
Daniel 11:24	Virá também caladamente aos lugares férteis da província, e fará o que nunca fizeram seus pais, nem os pais de seus pais; repartirá entre eles a presa e os despojos, e a riqueza, e maquinará os seus projetos contra as fortalezas, porém somente por certo tempo.
Daniel 11:25	E suscitará a sua força e o seu coração contra o rei do sul com um grande exército; e o rei do sul se levantará com um grande e muito poderoso exército; mas não subsistirá, porque maquinarão projetos contra ele.
Daniel 11:26	E os que comerem os seus alimentos o destruirão; e o exército dele será arrasado, e cairão muitos mortos.
Daniel 11:27	Também estes dois reis terão o coração atento para fazerem o mal, e numa mesma mesa falarão mentiras, mas isso não prosperará, porque o fim ainda terá lugar no tempo determinado.
Daniel 11:28	E retornará para a sua terra com grande riqueza, e o seu coração será contra o santo convênio; e agirá, e retornará para a sua terra.
Daniel 11:29	Ao tempo determinado tornará a vir contra o sul; mas não será a última como a primeira vez.
Daniel 11:30	Porque virão contra ele navios de Quitim, e ele se entristecerá; e retornará, e se indignará contra o santo convênio, e agirá, porque retornará e atenderá os que tiverem abandonado o santo convênio.
Daniel 11:31	E sairão dele forças, e profanarão o santuário e a fortaleza, e tirarão o contínuo sacrifício, e porão a abominação assoladora.
Daniel 11:32	E aos violadores do convênio com lisonjas fará usar de hipocrisia, mas o povo que conhece ao seu Deus se fortalecerá e agirá.
Daniel 11:33	E os sábios entre o povo ensinarão a muitos; todavia cairão pela espada, e pelo fogo, e pelo cativeiro, e pelo roubo, por muitos dias.
Daniel 11:34	E caindo eles, serão ajudados com pequeno socorro; e muitos se ajuntarão a eles com lisonjas.
Daniel 11:35	E alguns dos sábios cairão, para os pôr à prova, e purificar, e embranquecer, até o fim do tempo, porque será ainda para o tempo determinado.
Daniel 11:36	E esse rei fará conforme a sua vontade, e se levantará, e se engrandecerá sobre todo deus; e contra o Deus dos deuses falará coisas espantosas, e será próspero, até que a ira seja consumada; porque aquilo que está determinado será feito.
Daniel 11:37	E não terá respeito algum ao Deus de seus pais, nem terá respeito ao amor das mulheres, nem a algum outro deus, porque sobre tudo se engrandecerá.
Daniel 11:38	E ao deus das fortalezas honrará em seu lugar, a saber, ao deus a quem seus pais não conheceram honrará com ouro, e com prata, e com pedras preciosas, e com coisas desejadas.
Daniel 11:39	Com o auxílio de um deus estranho agirá contra os castelos fortes; aos que ele reconhecer, multiplicará a honra, e os fará reinar sobre muitos, e repartirá a terra por preço.
Daniel 11:40	E no fim do tempo, o rei do sul lhe dará marradas, e o rei do norte o acometerá com carros, e com cavaleiros, e com muitos navios; e entrará nas terras, e as arrasará, e passará.
Daniel 11:41	E entrará na terra gloriosa, e muitas terras serão derrubadas, mas escaparão da sua mão estes: Edom e Moabe, e as primícias dos filhos de Amom.
Daniel 11:42	E estenderá a sua mão contra as terras, e a terra do Egito não escapará.
Daniel 11:43	E apoderar-se-á dos tesouros de ouro e de prata, e de todas as coisas desejadas do Egito; e os líbios e os etíopes o seguirão.
Daniel 11:44	Mas os rumores do oriente e do norte o perturbarão; e sairá com grande furor, para destruir e extirpar muitos.
Daniel 11:45	E armará as tendas do seu palácio entre os mares, no monte santo e glorioso; mas chegará ao seu fim, e não haverá quem o socorra.
Daniel 12:1	E naquele tempo se levantará Miguel, o grande príncipe, que se levanta a favor dos filhos do teu povo, e haverá um tempo de angústia, qual nunca houve, desde que houve nação até aquele tempo; porém naquele tempo livrar-se-á o teu povo, todo aquele que se achar escrito no livro.
Daniel 12:2	E muitos dos que dormem no pó da terra ressuscitarão, uns para vida eterna, e outros para vergonha e para desprezo eterno.
Daniel 12:3	E os que forem sábios, pois, resplandecerão como o fulgor do firmamento, e os que a muitos ensinam a justiça, como as estrelas sempre e eternamente.
Daniel 12:4	E tu, Daniel, encerra estas palavras e sela este livro, até o fim do tempo; então muitos passarão, lendo-o, e o conhecimento se multiplicará.
Daniel 12:5	E eu, Daniel, olhei, e eis que estavam em pé outros dois, um deste lado, à beira do rio, e o outro do outro lado, à beira do rio.
Daniel 12:6	E ele disse ao homem vestido de linho, que estava sobre as águas do rio: Quando será o fim dessas maravilhas?
Daniel 12:7	E ouvi o homem vestido de linho, que estava sobre as águas do rio, e levantou a sua mão direita e a sua mão esquerda ao céu, e jurou por aquele que vive eternamente que isso será por um tempo, tempos e a metade de um tempo, e quando acabar de espalhar o poder do povo santo, todas essas coisas serão cumpridas.
Daniel 12:8	Eu, pois, ouvi, mas não entendi; por isso eu disse: Senhor meu, qual será o fim dessas coisas?
Daniel 12:9	E disse: Vai, Daniel, porque estas palavras estão encerradas e seladas até o tempo do fim.
Daniel 12:10	Muitos serão purificados, e embranquecidos, e postos à prova; mas os ímpios procederão impiamente, e nenhum dos ímpios entenderá, mas os sábios entenderão.
Daniel 12:11	E desde o tempo em que o contínuo sacrifício for tirado, e posta a abominação assoladora, serão mil duzentos e noventa dias.
Daniel 12:12	Bem-aventurado o que espera e chega até mil trezentos e trinta e cinco dias.
Daniel 12:13	Tu, porém, vai até o fim; porque repousarás, e te levantarás para receber a tua herança, no fim dos dias.
Oseias 1:1	Palavra do Senhor, que foi dita a Oseias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz, Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel.
Oseias 1:2	O princípio da palavra do Senhor por Oseias: Disse, pois, o Senhor a Oseias: Vai, toma uma mulher de prostituições, e filhos de prostituições; porque a terra certamente se prostitui, desviando-se do Senhor.
Oseias 1:3	E foi, e tomou Gômer, filha de Diblaim, e ela concebeu, e lhe deu um filho.
Oseias 1:4	E disse-lhe o Senhor: Chama o seu nome Jezreel; porque daqui a pouco vingarei o sangue de Jezreel sobre a casa de Jeú, e farei cessar o reino da casa de Israel.
Oseias 1:5	E acontecerá naquele dia que quebrarei o arco de Israel no vale de Jezreel.
Oseias 1:6	E tornou ela a conceber, e deu à luz uma filha; e Deus lhe disse: Chama o seu nome Lo-Ruama; porque eu não tornarei mais a me compadecer da casa de Israel, mas tudo lhe tirarei.
Oseias 1:7	Mas me apiedarei da casa de Judá, e os salvarei pelo Senhor seu Deus, pois não os salvarei pelo arco, nem pela espada, nem pela guerra, nem pelos cavalos, nem pelos cavaleiros.
Oseias 1:8	E depois de haver desmamado Lo-Ruama, ela concebeu e deu à luz um filho.
Oseias 1:9	E Deus disse: Chama o seu nome Lo-Ami; porque vós não sois meu povo, nem eu serei vosso Deus.
Oseias 1:10	Todavia o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que não se pode medir nem contar; e acontecerá que no lugar onde se lhes dizia: Vós não sois meu povo, se lhes dirá: Vós sois filhos do Deus vivo.
Oseias 1:11	E os filhos de Judá e os filhos de Israel juntos se congregarão, e constituirão sobre si uma única cabeça, e subirão da terra; porque grande será o dia de Jezreel.
Oseias 2:1	Dizei a vossos irmãos: Ami, e a vossas irmãs: Ruama.
Oseias 2:2	Contendei com vossa mãe, contendei, porque ela não é minha mulher, e eu não sou seu marido, e tire ela as suas prostituições da sua face e os seus adultérios de entre os seus peitos.
Oseias 2:3	Para que eu não a deixe despida, e a ponha como no dia em que nasceu, e a faça como um deserto, e a ponha como uma terra seca, e a mate de sede,
Oseias 2:4	E não me apiede de seus filhos, porque são filhos de prostituições.
Oseias 2:5	Porque sua mãe se prostituiu; aquela que os concebeu houve-se torpemente, porque diz: Irei atrás de meus amantes, que me dão o meu pão e a minha água, a minha lã e o meu linho, o meu óleo e as minhas bebidas.
Oseias 2:6	Portanto, eis que cercarei o teu caminho com espinhos; e levantarei uma parede de sebe, e ela não achará as suas veredas.
Oseias 2:7	E irá atrás de seus amantes, mas não os alcançará; e buscá-los-á, mas não os achará; então dirá: Ir-me-ei, e retornarei a meu primeiro marido, porque melhor me ia então do que agora.
Oseias 2:8	Ela, pois, não reconhece que eu lhe dei o grão, e o mosto, e o óleo, e lhe multipliquei a prata e o ouro, que eles usaram para Baal.
Oseias 2:9	Portanto, retornarei, e a seu tempo tirarei o meu grão e o meu mosto ao seu determinado tempo; e arrebatarei a minha lã e o meu linho, que tinha dado para cobrir a sua nudez.
Oseias 2:10	E agora descobrirei a sua vileza diante dos olhos dos seus amantes, e ninguém a livrará da minha mão.
Oseias 2:11	E farei cessar todo o seu regozijo, as suas festas, as suas luas novas, e os seus sábados, e todas as suas festividades.
Oseias 2:12	E assolarei a sua vide e a sua figueira, de que ela diz: Estas são a minha paga que me deram os meus amantes; eu, pois, farei delas um bosque, e as feras do campo as devorarão.
Oseias 2:13	E castigá-la-ei pelos dias de Baal, em que lhe queimou incenso, e se adornou dos seus pendentes e das suas joias, e andou atrás de seus amantes, mas de mim se esqueceu, diz o Senhor.
Oseias 2:14	Portanto, eis que eu a atrairei, e a levarei para o deserto, e lhe falarei ao coração.
Oseias 2:15	E lhe darei as suas vinhas dali, e o vale de Acor, como porta de esperança; e ali cantará, como nos dias da sua mocidade, e como no dia em que subiu da terra do Egito.
Oseias 2:16	E acontecerá naquele dia, diz o Senhor, que me chamarás: Meu marido; e não me chamarás mais: Meu Baal.
Oseias 2:17	E da sua boca tirarei os nomes dos baalins, e os seus nomes não virão mais em memória.
Oseias 2:18	E naquele dia lhes farei aliança com as feras do campo, e com as aves do céu, e com os répteis da terra; e da terra quebrarei o arco, e a espada, e a guerra, e os farei deitar em segurança.
Oseias 2:19	E desposar-te-ei comigo para sempre; desposar-te-ei comigo em justiça, e em juízo, e em benignidade, e em misericórdias.
Oseias 2:20	E desposar-te-ei comigo em fidelidade, e conhecerás ao Senhor.
Oseias 2:21	E acontecerá naquele dia que eu responderei, diz o Senhor, eu responderei aos céus, e estes responderão à terra.
Oseias 2:22	E a terra responderá ao trigo, como também ao mosto, e ao óleo, e estes responderão a Jezreel.
Oseias 2:23	E semeá-la-ei para mim na terra, e apiedar-me-ei de Lo-Ruama; e a Lo-Ami direi: Tu és meu povo; e ele dirá: Ó meu Deus!
Oseias 3:1	E o Senhor me disse: Vai outra vez, ama uma mulher, amada de seu amigo, contudo adúltera, como o Senhor ama os filhos de Israel; mas eles olham para outros deuses, e amam os bolos de passas.
Oseias 3:2	E comprei-a para mim por quinze peças de prata e um ômer de cevada, e meio ômer de cevada;
Oseias 3:3	E lhe disse: Tu ficarás comigo muitos dias (não te prostituirás, nem serás de outro homem), e também eu ficarei contigo.
Oseias 3:4	Porque os filhos de Israel ficarão por muitos dias sem rei, e sem príncipe, e sem sacrifício, e sem estátua, e sem éfode, e sem terafim.
Oseias 3:5	Depois retornarão os filhos de Israel, e buscarão ao Senhor seu Deus, e a Davi, seu rei; e temerão ao Senhor, e à sua bondade, nos últimos dias.
Oseias 4:1	Ouvi a palavra do Senhor, vós, filhos de Israel, porque o Senhor tem uma contenda com os habitantes da terra, porque não há verdade, nem benignidade, nem conhecimento de Deus na terra.
Oseias 4:2	Mas o perjurar, e o mentir, e o matar, e o furtar, e o adulterar prevalecem, e o derramamento de sangue leva ao derramamento de sangue.
Oseias 4:3	Por isso a terra pranteará, e qualquer que morar nela desfalecerá, com os animais do campo e com as aves do céu; e até os peixes do mar desaparecerão.
Oseias 4:4	Porém ninguém contenda, nem repreenda a alguém, porque o teu povo é como os que contendem com o sacerdote.
Oseias 4:5	Por isso cairás de dia, e o profeta contigo cairá de noite, e destruirei a tua mãe.
Oseias 4:6	O meu povo foi destruído, porque lhe faltou o conhecimento; porque tu rejeitaste o conhecimento, também eu te rejeitarei, para que não sejas sacerdote diante de mim; e visto que te esqueceste da lei do teu Deus, também eu me esquecerei de teus filhos.
Oseias 4:7	Assim como eles se multiplicaram, assim contra mim pecaram; eu mudarei a sua honra em vergonha.
Oseias 4:8	Comem do pecado do meu povo, e da maldade dele têm desejo ardente.
Oseias 4:9	Portanto, como o povo, assim será o sacerdote; e castigá-lo-ei segundo os seus caminhos, e lhe recompensarei as suas obras.
Oseias 4:10	Comerão, mas não se fartarão; prostituir-se-ão, mas não se multiplicarão; porque deixaram de olhar para o Senhor.
Oseias 4:11	A prostituição, e o vinho, e o mosto tiram o entendimento.
Oseias 4:12	O meu povo consulta a sua madeira, e a sua vara lhe responde, porque o espírito de prostituições os engana, e se prostituem, apartando-se da sujeição do seu Deus.
Oseias 4:13	Sacrificam sobre os cumes dos montes, e queimam incenso sobre os outeiros, debaixo do carvalho, e do álamo, e do olmeiro, porque é boa a sua sombra; por isso vossas filhas se prostituem, e as vossas noras adulteram.
Oseias 4:14	Não castigarei vossas filhas, que se prostituem, nem vossas noras, que adulteram, porque eles mesmos com as prostitutas se desviam, e com as meretrizes sacrificam; pois o povo que não tem entendimento cairá.
Oseias 4:15	Se tu, ó Israel, queres te prostituir, ao menos não se faça culpado Judá; não venhais a Gilgal, e não subais a Bete-Áven, e não jureis, dizendo: Vive o Senhor.
Oseias 4:16	Porque como uma novilha obstinada se rebelou Israel; agora o Senhor os apascentará como a um cordeiro num lugar espaçoso.
Oseias 4:17	Efraim aliou-se a ídolos; deixa-o.
Oseias 4:18	A sua bebida se foi; certamente se prostituíram; certamente os seus príncipes amaram a vergonha.
Oseias 4:19	Um vento os envolveu nas suas asas, e envergonhar-se-ão por causa dos seus sacrifícios.
Oseias 5:1	Ouvi isto, ó sacerdotes, e escutai, ó casa de Israel, e escutai, ó casa do rei, porque este juízo é contra vós, visto que fostes um laço para Mizpá, e rede estendida sobre Tabor.
Oseias 5:2	E os revoltosos se aprofundaram na matança; mas eu castigarei todos eles.
Oseias 5:3	Eu conheço Efraim, e Israel não se esconde de mim; porque agora te tens prostituído, ó Efraim, e se contaminou Israel.
Oseias 5:4	As suas ações não lhes permitem voltar para o seu Deus, porque o espírito das prostituições está no meio deles, e não conhecem ao Senhor.
Oseias 5:5	E a soberba de Israel testificará no seu rosto; e Israel e Efraim cairão pela sua injustiça, e Judá cairá juntamente com eles.
Oseias 5:6	Então irão com as suas ovelhas, e com as suas vacas, para buscarem ao Senhor, mas não o acharão; ele se retirou deles.
Oseias 5:7	Traiçoeiramente se houveram contra o Senhor, porque geraram filhos ilegítimos; agora a lua nova os consumirá com as suas porções.
Oseias 5:8	Tocai a buzina em Gibeá, a trombeta em Ramá; gritai altamente em Bete-Áven; após ti, Benjamim.
Oseias 5:9	Efraim será uma assolação no dia do castigo; entre as tribos de Israel manifestei o que certo está.
Oseias 5:10	Os príncipes de Judá são como os que mudam os limites; derramarei, pois, o meu furor sobre eles como água.
Oseias 5:11	Efraim está oprimido e quebrantado no juízo, porque quis andar após a vaidade.
Oseias 5:12	Portanto, para Efraim serei como a traça, e para a casa de Judá, como a podridão.
Oseias 5:13	Vendo, pois, Efraim a sua enfermidade, e Judá a sua chaga, subiu Efraim à Assíria e recorreu ao rei Jarebe; mas ele não poderá sarar-vos, nem vos curará a chaga.
Oseias 5:14	Porque para Efraim serei como um leão, e como um leãozinho, para a casa de Judá; eu, eu mesmo o despedaçarei, e ir-me-ei embora; eu levarei, e não haverá quem livre.
Oseias 5:15	Andarei, e retornarei ao meu lugar, até que se reconheçam culpados e busquem a minha face; estando eles angustiados, de madrugada me buscarão.
Oseias 6:1	Vinde, e retornemos ao Senhor, porque ele despedaçou, e nos sarará; feriu, e nos atará a ferida.
Oseias 6:2	Depois de dois dias nos dará a vida; ao terceiro dia nos ressuscitará, e viveremos diante dele.
Oseias 6:3	Então conheceremos, e prosseguiremos em conhecer ao Senhor; como a alva, é certa a sua vinda; e ele a nós virá como a chuva, como chuva serôdia que rega a terra.
Oseias 6:4	Que te farei, ó Efraim? que te farei, ó Judá? Visto que a vossa benevolência é como a nuvem da manhã, e como o orvalho da madrugada, que passa.
Oseias 6:5	Por isso os abati por meio dos profetas; pelas palavras da minha boca os matei; e os teus juízos sairão como a luz.
Oseias 6:6	Porque o que eu quero é a misericórdia, e não o sacrifício; e o conhecimento de Deus, mais do que os holocaustos.
Oseias 6:7	Porém eles transgrediram o convênio, como Adão; ali se portaram traiçoeiramente contra mim.
Oseias 6:8	Gileade é uma cidade dos que praticam iniquidade, manchada de sangue.
Oseias 6:9	Como as tropas dos salteadores a alguns esperam, assim é a companhia dos sacerdotes; matam no caminho para Siquém, porque cometem abominações.
Oseias 6:10	Vejo uma coisa horrenda na casa de Israel; ali está a prostituição de Efraim; Israel está contaminado.
Oseias 6:11	Também para ti, ó Judá, foi determinada uma ceifa; quando eu tornar a trazer os cativos do meu povo.
Oseias 7:1	Quando eu quis sarar Israel, se descobriu a iniquidade de Efraim, como também as maldades de Samaria, porque praticaram a falsidade; e o ladrão entra, e a tropa dos salteadores despoja por fora.
Oseias 7:2	E não dizem no seu coração que eu me lembro de toda a sua maldade; agora, pois, os cercam as suas obras; diante da minha face estão.
Oseias 7:3	Com a sua maldade alegram o rei, e com as suas mentiras, os príncipes.
Oseias 7:4	Todos eles adulteram; semelhantes são ao forno aceso pelo padeiro, que o cessa de atiçar depois que amassou a massa, até que seja levedada.
Oseias 7:5	E no dia do nosso rei os príncipes o fazem adoecer, pela excitação do vinho; ele estende a sua mão com os escarnecedores.
Oseias 7:6	Porque, como um forno, prepararam o coração, emboscando-se; toda a noite dorme o seu padeiro, pela manhã arde como fogo de chama.
Oseias 7:7	Todos juntos se esquentam como o forno, e consomem os seus juízes; todos os seus reis caem, ninguém entre eles há que clame a mim.
Oseias 7:8	Efraim com os povos se mistura; Efraim é um bolo que não foi virado.
Oseias 7:9	Estrangeiros lhe devoraram a força, e não o sabe; também as cãs se espalharam sobre ele, e não o sabe.
Oseias 7:10	E a soberba de Israel testificará no seu rosto; e não voltarão para o Senhor seu Deus, nem o buscarão em tudo isso.
Oseias 7:11	Porque Efraim é como uma pomba ingênua, sem entendimento; invocam o Egito, vão para a Assíria.
Oseias 7:12	Quando forem, sobre eles estenderei a minha rede, e como aves do céu os farei descer; castigá-los-ei, conforme o que eles ouviram na sua congregação.
Oseias 7:13	Ai deles, porque fugiram de mim; destruição sobre eles, porque se rebelaram contra mim; eu os remiria, porém falam mentiras contra mim.
Oseias 7:14	E não clamaram a mim do seu coração, quando davam uivos nas suas camas; para o trigo e para o vinho se ajuntam, mas contra mim se rebelam.
Oseias 7:15	Eu os adestrei, e lhes fortaleci os braços, mas maquinam o mal contra mim.
Oseias 7:16	Retornaram, mas não ao Altíssimo. Fizeram-se como um arco enganoso; caem à espada os seus príncipes, por causa da cólera da sua língua; esse será o seu escárnio na terra do Egito.
Oseias 8:1	Põe a buzina à tua boca; ele vem como a águia contra a casa do Senhor, porque transgrediram o meu convênio, e se rebelaram contra a minha lei.
Oseias 8:2	Então a mim clamarão: Deus meu! Nós, Israel, te conhecemos.
Oseias 8:3	Israel rejeitou o bem; o inimigo persegui-lo-á.
Oseias 8:4	Eles fizeram reis, porém não de mim; constituíram príncipes, porém eu não o soube; da sua prata e do seu ouro fizeram ídolos para si, para serem destruídos.
Oseias 8:5	O teu bezerro, ó Samaria, te rejeitou; a minha ira se acendeu contra eles; até quando serão eles incapazes de alcançar a purificação?
Oseias 8:6	Porque também isso é de Israel, um artífice o fez, e não é Deus, mas em pedaços será desfeito o bezerro de Samaria.
Oseias 8:7	Porque vento semearam, e ceifarão tormenta, seara não haverá, a erva não dará farinha; se a der, tragá-la-ão os estrangeiros.
Oseias 8:8	Israel foi tragado; agora entre as nações será tido como um vaso em que ninguém tem prazer.
Oseias 8:9	Porque subiram à Assíria, como um jumento montês, por si só; Efraim contratou amantes.
Oseias 8:10	Ainda que eles contratem entre as nações, agora as congregarei; já começaram a ser diminuídos por causa da carga do rei dos príncipes.
Oseias 8:11	Porquanto Efraim multiplicou os altares para pecar; teve altares para pecar.
Oseias 8:12	Escrevi-lhe as grandezas da minha lei, porém essas são estimadas como coisa estranha.
Oseias 8:13	Quanto aos sacrifícios das minhas ofertas, sacrificam carne, e a comem, mas o Senhor não se deleitou neles; agora se lembrará da sua injustiça, e castigará os seus pecados; eles voltarão para o Egito.
Oseias 8:14	Porque Israel se esqueceu do seu Criador, e edificou templos, e Judá multiplicou cidades fortificadas; mas eu enviarei um fogo contra as suas cidades, que consumirá os seus palácios.
Oseias 9:1	Não te alegres, ó Israel, não exultes, como os povos; porque pela prostituição abandonaste o teu Deus; amaste a paga de meretriz sobre todas as eiras de trigo.
Oseias 9:2	A eira e o lagar não os alimentarão; e o mosto lhe faltará.
Oseias 9:3	Na terra do Senhor não permanecerão; mas Efraim retornará ao Egito, e na Assíria comerão coisas imundas.
Oseias 9:4	Não derramarão libações de vinho ao Senhor, nem lhe serão agradáveis; os seus sacrifícios lhes serão como pão de pranto; todos os que dele comerem serão imundos, porque o seu pão será para eles mesmos; não entrará na casa do Senhor.
Oseias 9:5	Que fareis vós no dia da solenidade, e no dia da festa do Senhor?
Oseias 9:6	Porque eis que eles se foram por causa da destruição; o Egito os recolherá, Mênfis os sepultará; o desejável da sua prata, as urtigas o possuirão por herança; espinhos haverá nas suas tendas.
Oseias 9:7	Já chegaram os dias do castigo, já chegaram os dias da retribuição; os de Israel o saberão; o profeta é tolo, o homem de espírito é louco; por causa da abundância da tua iniquidade também abundará o ódio.
Oseias 9:8	Efraim era o vigia com o meu Deus, mas o profeta é como um laço de caçador de aves em todos os seus caminhos, ódio na casa do seu Deus.
Oseias 9:9	Muito profundamente se corromperam, como nos dias de Gibeá; ele se lembrará das injustiças deles, castigará os seus pecados.
Oseias 9:10	Achei Israel como uvas no deserto, vi vossos pais como a fruta temporã da figueira no seu princípio; porém foram a Baal-Peor, e se apartaram para essa vergonha, e se tornaram abomináveis como aquilo que amaram.
Oseias 9:11	Quanto a Efraim, a sua glória como ave voará desde o nascimento, e desde o ventre, e desde a concepção.
Oseias 9:12	Ainda que venham a criar seus filhos, contudo os privarei deles dentre os homens; porque também ai deles, quando me apartar deles!
Oseias 9:13	Efraim, assim como vi Tiro, plantada está num lugar deleitoso; mas Efraim tirará para fora seus filhos para o matador.
Oseias 9:14	Dá-lhes, ó Senhor; que, pois, lhes darás? Dá-lhes uma madre que aborte e seios secos.
Oseias 9:15	Toda a sua maldade se acha em Gilgal, porque ali os odiei pela maldade das suas obras; lançá-los-ei para fora de minha casa; não os amarei mais; todos os seus príncipes são rebeldes.
Oseias 9:16	Efraim foi ferido, secou-se a sua raiz; não darão fruto; e ainda que gerem, todavia matarei os desejáveis do seu ventre.
Oseias 9:17	O meu Deus os rejeitará, porque não o ouvem, e errantes andarão entre as nações.
Oseias 10:1	Israel é uma vide vazia; dá fruto para si mesmo; segundo a multidão do seu fruto, multiplicou os altares; segundo a bondade da sua terra, fizeram belas as estátuas.
Oseias 10:2	Lisonjeia-os o seu coração, agora serão culpados; cortará os seus altares, e destruirá as suas estátuas.
Oseias 10:3	Porque agora dirão: Não temos rei, porque não tememos ao Senhor; que, pois, nos faria o rei?
Oseias 10:4	Falaram palavras, jurando falsamente, ao fazerem um convênio; e florescerá o juízo como erva peçonhenta nos sulcos dos campos.
Oseias 10:5	Os moradores de Samaria serão atemorizados pelo bezerro de Bete-Áven, porque o seu povo lamentará por causa dele, como também os seus sacerdotes (que por causa dele se alegravam), por causa da sua glória, que se apartou dela.
Oseias 10:6	Também a Assíria será levada como um presente ao rei Jarebe; Efraim ficará confuso, e Israel se envergonhará por causa do seu conselho.
Oseias 10:7	O rei de Samaria será cortado como a espuma sobre a face da água.
Oseias 10:8	E os altos de Áven, pecado de Israel, serão destruídos; espinhos e cardos crescerão sobre os seus altares; e dirão aos montes: Cobri-nos! E aos outeiros: Caí sobre nós!
Oseias 10:9	Desde os dias de Gibeá pecaste, ó Israel; ali pararam; a peleja em Gibeá contra os filhos da perversidade não os acometerá.
Oseias 10:10	Eu os castigarei na medida do meu desejo; e congregar-se-ão contra eles os povos, quando os atar nos seus dois sulcos.
Oseias 10:11	Porque Efraim é uma bezerra domada, que gosta de trilhar; coloquei o jugo sobre a formosura do seu pescoço; farei cavalgar Efraim; Judá lavrará; Jacó lhe desfará os torrões.
Oseias 10:12	Semeai para vós em justiça, ceifai segundo a benevolência, e lavrai o campo de lavoura; porque o tempo é de buscar ao Senhor, até que venha e chova a justiça sobre vós.
Oseias 10:13	Lavrastes a impiedade, ceifastes a perversidade, e comestes o fruto da mentira; porque confiaste no teu caminho, na multidão dos teus valentes.
Oseias 10:14	Portanto, entre os seus povos se levantará um grande tumulto, e todas as tuas fortalezas serão destruídas, como Salmã destruiu Bete-Arbel no dia da guerra; a mãe ali foi despedaçada com os filhos.
Oseias 10:15	Assim vos fará Betel, por causa da vossa imensa maldade; o rei de Israel de madrugada será totalmente destruído.
Oseias 11:1	Quando Israel era menino, eu o amei; e do Egito chamei meu filho.
Oseias 11:2	Quanto mais os chamavam, mais se afastavam da sua presença; sacrificavam a baalins, e queimavam incenso às imagens de escultura.
Oseias 11:3	Eu, todavia, ensinei Efraim a andar; tomei-os pelos seus braços, mas não reconheceram que eu os curava.
Oseias 11:4	Atraí-os com cordas humanas, com laços de amor, e fui para eles como os que levantam o jugo de sobre as suas queixadas, e lhes dei mantimento.
Oseias 11:5	Não voltará para a terra do Egito, mas a Assíria será seu rei; porque recusam converter-se.
Oseias 11:6	E ficará a espada sobre as suas cidades, e consumirá os seus ferrolhos, e as devorará, por causa dos seus conselhos.
Oseias 11:7	Porque o meu povo se inclina a desviar-se de mim; ainda que chamem ao Altíssimo, nenhum deles o exalta.
Oseias 11:8	Como te deixaria, ó Efraim? Como te entregaria, ó Israel? Como te faria como Admá? Te poria como Zeboim? Virou-se em mim o meu coração, todos os meus pesares juntamente estão acendidos.
Oseias 11:9	Não executarei o furor da minha ira; não retornarei para destruir Efraim, porque eu sou Deus e não homem, o Santo no meio de ti, e não entrarei na cidade.
Oseias 11:10	Andarão após o Senhor, ele bramará como leão; bramando ele, os filhos do ocidente tremerão.
Oseias 11:11	Tremendo, se achegarão como um passarinho os do Egito, e como uma pomba, os da terra da Assíria, e os farei habitar em suas casas, diz o Senhor.
Oseias 11:12	Efraim me cercou com mentira, e a casa de Israel, com engano; mas Judá ainda anda com Deus, e com os santos está fiel.
Oseias 12:1	Efraim se apascenta de vento, e segue o vento leste; todo o dia multiplica a mentira e a destruição; e fazem aliança com a Assíria, e o azeite se leva ao Egito.
Oseias 12:2	O Senhor também com Judá tem contenda, e castigará Jacó segundo os seus caminhos; segundo as suas obras lhe recompensará.
Oseias 12:3	No ventre pegou no calcanhar de seu irmão, e pela sua força como príncipe lutou com Deus.
Oseias 12:4	Como príncipe lutou com o anjo, e prevaleceu; chorou, e lhe suplicou; em Betel o achou, e ali falou conosco,
Oseias 12:5	A saber, o Senhor, o Deus dos Exércitos; o Senhor é o seu memorial.
Oseias 12:6	Tu, pois, converte-te ao teu Deus; guarda a benevolência e o juízo, e em teu Deus espera sempre.
Oseias 12:7	Na mão do mercador está uma balança enganosa; ele ama a opressão.
Oseias 12:8	Ainda diz Efraim: Contudo eu estou enriquecido, e tenho adquirido para mim grandes bens; em todo o meu trabalho não acharão em mim iniquidade alguma que seja pecado.
Oseias 12:9	Mas eu sou o Senhor teu Deus desde a terra do Egito; eu ainda te farei habitar em tendas, como nos dias da festa solene.
Oseias 12:10	E falarei aos profetas, e multiplicarei a visão; e pelo ministério dos profetas proporei símiles.
Oseias 12:11	Porventura não é Gileade iniquidade? Pura vaidade são; em Gilgal sacrificam bois; os seus altares são como montões de pedras nos sulcos dos campos.
Oseias 12:12	Jacó fugiu para o campo da Síria, e Israel serviu por sua mulher, e por sua mulher guardou o gado.
Oseias 12:13	Mas o Senhor por um profeta fez subir Israel do Egito, e por um profeta foi ele guardado.
Oseias 12:14	Efraim, porém, muito amargamente o irou; portanto, deixará ficar sobre ele o seu sangue, e o seu Senhor lhe recompensará o seu opróbrio.
Oseias 13:1	Quando Efraim falava, havia tremor; foi exalçado em Israel; mas quando se fez culpado em Baal, então morreu.
Oseias 13:2	E agora acumularam pecados sobre pecados, e da sua prata fizeram uma imagem de fundição, ídolos segundo o seu entendimento, que todos são obra de artífices, dos quais dizem: Os homens que sacrificam beijem os bezerros.
Oseias 13:3	Por isso serão como a nuvem de manhã, e como orvalho da madrugada, que passa; como palha que a tempestade lança da eira, e como a fumaça da chaminé.
Oseias 13:4	Eu, pois, sou o Senhor teu Deus desde a terra do Egito; portanto, não reconhecerás outro deus além de mim, porque não há Salvador senão eu.
Oseias 13:5	Eu te conheci no deserto, na terra muito seca.
Oseias 13:6	Depois eles se fartaram à proporção do seu pasto; estando, pois, fartos, ensoberbeceu-se o seu coração; por isso se esqueceram de mim.
Oseias 13:7	Portanto, serei para eles como leão; como leopardo espreitarei no caminho.
Oseias 13:8	Como a ursa que perdeu seus filhotes, os encontrarei, lhes romperei as teias do seu coração, e ali os devorarei como leão; as feras do campo os despedaçarão.
Oseias 13:9	Isso foi a tua ruína, ó Israel, que te rebelaste contra mim, a saber, contra a tua ajuda.
Oseias 13:10	Onde está agora o teu rei, para que te guarde em todas as tuas cidades? E os teus juízes, dos quais disseste: Dá-me rei e príncipes?
Oseias 13:11	Dei-te um rei na minha ira, e to tirarei no meu furor.
Oseias 13:12	A iniquidade de Efraim está atada, o seu pecado está oculto.
Oseias 13:13	Dores de mulher de parto lhe virão; ele é um filho insensato porque não está no seu lugar no tempo em que se abre a madre.
Oseias 13:14	Eu, pois, os remirei da violência do inferno, e os resgatarei da morte. Onde estão, ó morte, as tuas pestes? Onde está, ó inferno, a tua perdição? A compaixão será escondida de meus olhos.
Oseias 13:15	Ainda que ele dê fruto entre os irmãos, virá o vento leste, vento do Senhor, subindo do deserto, e secar-se-á a sua nascente, e secar-se-á a sua fonte; ele saqueará o tesouro de todos os objetos desejáveis.
Oseias 13:16	Samaria virá a ser deserta, porque se rebelou contra o seu Deus; cairão à espada, seus filhos serão despedaçados, e as suas grávidas serão fendidas pelo meio.
Oseias 14:1	Converte-te, ó Israel, ao Senhor teu Deus; porque pelos teus pecados caíste.
Oseias 14:2	Tomai convosco palavras, e conver-tei-vos ao Senhor; dizei-lhe: Tira toda a iniquidade, e recebe o bem; e ofereceremos os frutos dos nossos lábios.
Oseias 14:3	Não nos salvará a Assíria, não iremos montados em cavalos, e à obra das nossas mãos não diremos mais: Vós sois os nossos deuses; porque por ti o órfão alcançará misericórdia.
Oseias 14:4	Eu sararei a sua perversão, eu voluntariamente os amarei; porque a minha ira se apartou deles.
Oseias 14:5	Eu serei para Israel como orvalho, ele florescerá como o lírio, e espalhará as suas raízes como o Líbano.
Oseias 14:6	Estender-se-ão os seus ramos, e a sua glória será como a da oliveira, e cheirará como o Líbano.
Oseias 14:7	Voltarão os que se assentarem debaixo da sua sombra; serão vivificados como o trigo, e florescerão como a vide; a sua memória será como o vinho do Líbano.
Oseias 14:8	Efraim então dirá: Que mais tenho eu com os ídolos? Eu o tenho ouvido, e olharei para ele; ser-lhe-ei como a faia verde; de mim procede o teu fruto.
Oseias 14:9	Quem é sabio, para que entenda essas coisas? Quem é prudente, para que as saiba? Porque os caminhos do Senhor são retos, e os justos andarão neles, mas os transgressores cairão neles.
Joel 1:1	Palavra do Senhor, que foi dirigida a Joel, filho de Petuel.
Joel 1:2	Ouvi isto, vós, anciãos, e escutai, todos os moradores da terra: Porventura isto aconteceu em vossos dias, ou também nos dias de vossos pais?
Joel 1:3	Fazei sobre isto uma narração a vossos filhos, e vossos filhos a seus filhos, e os filhos destes à outra geração.
Joel 1:4	O que ficou da lagarta o comeu o gafanhoto, e o que ficou do gafanhoto o comeu a locusta, e o que ficou da locusta o comeu o pulgão.
Joel 1:5	Despertai-vos, bêbados, e chorai e uivai, todos os que bebeis vinho, por causa do mosto, porque tirado é da vossa boca.
Joel 1:6	Porque uma nação subiu sobre a minha terra, poderosa e sem número; os seus dentes são dentes de leão, e têm queixadas de um leão velho.
Joel 1:7	Fez da minha vide uma assolação, e descascou a minha figueira; despiu-a toda, e a lançou por terra; os seus sarmentos se embranqueceram.
Joel 1:8	Lamenta como uma virgem que está cingida de panos de saco, pelo marido da sua mocidade.
Joel 1:9	Cortou-se a oferta de manjares, e a libação da casa do Senhor; os sacerdotes, servos do Senhor, estão entristecidos.
Joel 1:10	O campo está assolado, e a terra, triste; porque o trigo está destruído, o mosto se secou, o óleo falta.
Joel 1:11	Os lavradores se envergonham, os vinhateiros uivam, sobre o trigo e sobre a cevada; porque a ceifa do campo pereceu.
Joel 1:12	A vide secou, a figueira murchou; a romãzeira, também, e a palmeira e a macieira; todas as árvores do campo secaram, e a alegria secou entre os filhos dos homens.
Joel 1:13	Cingi-vos e lamentai-vos, sacerdotes; uivai, ministros do altar; entrai e passai a noite vestidos de panos de saco, ministros do meu Deus; porque a oferta de manjares, e a libação estão afastadas da casa de vosso Deus.
Joel 1:14	Santificai um jejum, convocai uma assembleia solene, congregai os anciãos, e todos os moradores desta terra, na casa do Senhor vosso Deus, e clamai ao Senhor.
Joel 1:15	Ah, aquele dia! Porque o dia do Senhor está perto, e virá como uma assolação do Todo-Poderoso.
Joel 1:16	Porventura o mantimento não está cortado de diante de nossos olhos, a alegria e o regozijo da casa de nosso Deus?
Joel 1:17	As sementes apodreceram debaixo dos seus torrões, os celeiros foram assolados, os armazéns derrubados, porque o trigo secou.
Joel 1:18	Como geme o gado! As manadas de vacas estão confusas, porque não têm pasto; também os rebanhos de ovelhas estão destruídos.
Joel 1:19	A ti, ó Senhor, clamo, porque o fogo consumiu os pastos do deserto, e a chama abrasou todas as árvores do campo.
Joel 1:20	Também todos os animais do campo bramam a ti; porque os rios de água secaram, e o fogo consumiu os pastos do deserto.
Joel 2:1	Tocai a buzina em Sião, e clamai em alta voz no monte da minha santidade; perturbem-se todos os moradores da terra, porque o dia do Senhor vem, porque está perto;
Joel 2:2	Dia de trevas e de escuridão; dia de nuvens e densas trevas; como a alva espalhada sobre os montes; povo grande e poderoso, qual nunca houve desde o tempo antigo, nem haverá mais depois dele por anos, de geração em geração.
Joel 2:3	Diante dele um fogo consome, e atrás dele uma chama abrasa; a terra diante dele é como o jardim do Éden, mas atrás dele, um deserto de assolação; nem tampouco haverá coisa que dela escape.
Joel 2:4	A sua aparência é como a aparência de cavalos; e correrão como cavaleiros.
Joel 2:5	Como o estrondo de carros, irão saltando sobre os cumes dos montes, como o sonido da chama de fogo que consome a pragana, como um povo poderoso, ordenado para o combate.
Joel 2:6	Diante dele temerão os povos; todos os rostos empalidecem.
Joel 2:7	Como valentes correrão, como homens de guerra subirão os muros; e irá cada um nos seus caminhos e não se desviarão da sua fileira.
Joel 2:8	Ninguém empurrará seu irmão; irá cada um pelo seu caminho; abrem caminho por entre as armas, e não serão feridos.
Joel 2:9	Irão pela cidade, correrão pelos muros, subirão às casas, pelas janelas entrarão como o ladrão.
Joel 2:10	Diante dele tremerá a terra, abalar-se-ão os céus; o sol e a lua se enegrecerão, e as estrelas retirarão o seu resplendor.
Joel 2:11	E o Senhor levanta a sua voz diante do seu exército; porque muitíssimos são os seus acampamentos; porque poderoso é quem executa a sua palavra; porque o dia do Senhor é grande e muito terrível, e quem o poderá suportar?
Joel 2:12	Ora, pois, também fala o Senhor: Convertei-vos a mim com todo o vosso coração; e isso com jejuns, e com choro, e com pranto.
Joel 2:13	E rasgai o vosso coração, e não as vossas vestes, e convertei-vos ao Senhor vosso Deus; porque ele é misericordioso, e é clemente, e tardio em irar-se, e grande em benevolência, e se arrepende do mal.
Joel 2:14	Quem sabe se ele se voltará e se arrependerá, e deixará após si uma bênção, em oferta de manjares e libação para o Senhor vosso Deus?
Joel 2:15	Tocai a buzina em Sião, santificai um jejum, convocai uma assembleia solene.
Joel 2:16	Congregai o povo, santificai a congregação, ajuntai os anciãos, congregai as crianças, e os que mamam; saia o noivo da sua recâmara, e a noiva do seu aposento.
Joel 2:17	Chorem os sacerdotes, ministros do Senhor, entre o alpendre e o altar, e digam: Poupa teu povo, ó Senhor, e não entregues a tua herança ao opróbrio, para que as nações façam mofa dele; porque diriam entre os povos: Onde está o seu Deus?
Joel 2:18	Então o Senhor terá zelo da sua terra, e se compadecerá do seu povo.
Joel 2:19	E o Senhor responderá, e dirá ao seu povo: Eis que vos envio o trigo, e o mosto, e o óleo, e deles sereis fartos, e não vos entregarei mais ao opróbrio entre as nações.
Joel 2:20	E aquele que é do norte farei partir para longe de vós, e lançá-lo-ei em uma terra seca e deserta; a sua face para o mar oriental, e a sua retaguarda para o mar ocidental; e subirá o seu fedor, e subirá a sua podridão; porque fez grandes coisas.
Joel 2:21	Não temas, ó terra; regozija-te e alegra-te, porque o Senhor fez grandes coisas.
Joel 2:22	Não temais, animais do campo, porque os pastos do deserto reverdecerão, porque o arvoredo dará o seu fruto, a vide e a figueira darão a sua força.
Joel 2:23	E vós, filhos de Sião, regozijai-vos e alegrai-vos no Senhor vosso Deus, porque ele vos dará em justa medida a chuva temporã, e vos fará descer a chuva, a temporã e a serôdia, no primeiro mês.
Joel 2:24	E as eiras se encherão de trigo, e os lagares transbordarão de mosto e de óleo.
Joel 2:25	E restituir-vos-ei os anos que comeu o gafanhoto, a locusta, e o pulgão e a lagarta, o meu grande exército que enviei contra vós.
Joel 2:26	E comereis abundantemente e até fartar-vos, e louvareis o nome do Senhor vosso Deus, o qual procedeu para convosco maravilhosamente; e o meu povo não será envergonhado para sempre.
Joel 2:27	E vós sabereis que eu estou no meio de Israel, e que eu sou o Senhor vosso Deus, e ninguém mais; e o meu povo não será envergonhado para sempre.
Joel 2:28	E há de ser que, depois, derramarei o meu Espírito sobre toda a carne, e vossos filhos e vossas filhas profetizarão, os vossos velhos sonharão sonhos, os vossos jovens verão visões.
Joel 2:29	E também sobre os servos e sobre as servas naqueles dias derramarei o meu Espírito.
Joel 2:30	E mostrarei prodígios no céu, e na terra, sangue e fogo, e colunas de fumaça.
Joel 2:31	O sol se converterá em trevas, e a lua, em sangue, antes que venha o grande e terrível dia do Senhor.
Joel 2:32	E há de ser que todo aquele que invocar o nome do Senhor escapará; porque no monte de Sião e em Jerusalém haverá livramento, assim como o Senhor disse, e entre os sobreviventes, os quais o Senhor chamará.
Joel 3:1	Porque, eis que naqueles dias, e naquele tempo, em que farei retornar do cativeiro Judá e Jerusalém,
Joel 3:2	Então congregarei todas as nações, e as farei descer ao vale de Josafá; e ali com elas entrarei em juízo, por causa do meu povo, e da minha herança, Israel, a quem eles espalharam entre as nações, e repartiram a minha terra.
Joel 3:3	E lançaram a sorte sobre o meu povo, e deram um menino por uma meretriz, e venderam uma menina por vinho, para beberem.
Joel 3:4	E também que tendes vós comigo, Tiro e Sidom, e todos os termos da Filístia? É tal a paga que vós me dais? Pois se me pagais assim, bem depressa farei retornar a vossa paga sobre a vossa cabeça.
Joel 3:5	Porque levastes a minha prata e o meu ouro, e as minhas coisas desejáveis e formosas pusestes nos vossos templos.
Joel 3:6	E vendestes os filhos de Judá e os filhos de Jerusalém aos filhos dos gregos, para os apartar para longe dos seus termos.
Joel 3:7	Eis que eu os suscitarei do lugar para onde os vendestes, e farei tornar a vossa paga sobre a vossa própria cabeça.
Joel 3:8	E venderei vossos filhos e vossas filhas na mão dos filhos de Judá, que os venderão aos sabeus, a uma nação remota, porque o Senhor o falou.
Joel 3:9	Proclamai isto entre as nações, preparai uma guerra; suscitai os valentes; cheguem-se, subam todos os homens de guerra.
Joel 3:10	Forjai espadas das vossas enxadas, e lanças das vossas foices; diga o fraco: Eu sou forte.
Joel 3:11	Ajuntai-vos, e vinde, todos os povos em redor, e congregai-vos. Ó Senhor, faze descer ali os teus fortes;
Joel 3:12	Suscitem-se as nações, e subam ao vale de Josafá; pois ali me assentarei para julgar todas as nações em redor.
Joel 3:13	Lançai a foice, porque já está madura a ceifa; vinde, descei, porque o lagar está cheio, e os vasos dos lagares transbordam, porque a sua maldade é grande.
Joel 3:14	Multidões, multidões no vale da decisão, porque o dia do Senhor perto está, no vale da decisão.
Joel 3:15	O sol e a lua enegrecerão, e as estrelas retirarão o seu resplendor.
Joel 3:16	E o Senhor bramará de Sião, e fará ouvir a sua voz de Jerusalém, e os céus e a terra tremerão; mas o Senhor será o refúgio do seu povo, e a fortaleza dos filhos de Israel.
Joel 3:17	E vós sabereis que eu sou o Senhor vosso Deus, que habito em Sião, o monte da minha santidade; e Jerusalém será santa; estranhos não passarão mais por ela.
Joel 3:18	E há de ser que, naquele dia, os montes destilarão mosto, e os outeiros manarão leite, e todos os rios de Judá estarão cheios de águas; e sairá uma fonte da casa do Senhor, e regará o vale de Sitim.
Joel 3:19	O Egito se fará uma assolação, e Edom se fará um deserto de solidão, por causa da violência que fizeram aos filhos de Judá, em cuja terra derramaram sangue inocente.
Joel 3:20	Mas Judá será habitada para sempre, e Jerusalém, de geração em geração.
Joel 3:21	E limparei o sangue dos que eu não limpei, e o Senhor habitará em Sião.
Amós 1:1	As palavras de Amós, que estava entre os pastores de Tecoa, as quais viu sobre Israel, nos dias de Uzias, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto.
Amós 1:2	E disse: O Senhor bramará de Sião, e de Jerusalém dará a sua voz; as habitações dos pastores prantearão, e secar-se-á o cume do Carmelo.
Amós 1:3	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Damasco, e por quatro, não afastarei o castigo, porque trilharam Gileade com trilhos de ferro.
Amós 1:4	Por isso porei fogo à casa de Hazael, e consumirá os palácios de Ben-Hadade.
Amós 1:5	E quebrarei o ferrolho de Damasco, e exterminarei o morador de Biqueate-Áven, e ao que tem o cetro de Bete-Éden; e o povo da Síria será levado em cativeiro a Quir, diz o Senhor.
Amós 1:6	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Gaza, e por quatro, não afastarei o castigo, porque levaram em cativeiro todos os cativos para os entregarem a Edom.
Amós 1:7	Por isso porei fogo ao muro de Gaza, que consumirá os seus palácios.
Amós 1:8	E exterminarei o morador de Asdode, e o que tem o cetro de Ascalom, e tornarei a minha mão contra Ecrom; e o restante dos filisteus perecerá, diz o Senhor Deus.
Amós 1:9	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Tiro, e por quatro, não afastarei o castigo, porque entregaram todos os cativos a Edom, e não se lembraram da aliança dos irmãos.
Amós 1:10	Por isso porei fogo ao muro de Tiro, que consumirá os seus palácios.
Amós 1:11	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Edom, e por quatro, não afastarei o castigo, porque perseguiu seu irmão à espada, e corrompeu as suas misericórdias; e a sua ira despedaça eternamente, e retém a sua indignação para sempre.
Amós 1:12	Por isso porei fogo a Temã, que consumirá os palácios de Bozra.
Amós 1:13	Assim diz o Senhor: Por três transgressões dos filhos de Amom, e por quatro, não afastarei o castigo, porque fenderam as grávidas de Gileade, para dilatarem os seus termos.
Amós 1:14	Por isso porei fogo ao muro de Rabá, que consumirá os seus palácios, com alarido no dia da batalha, com tempestade no dia da tormenta.
Amós 1:15	E o seu rei irá para o cativeiro, ele e os seus príncipes juntamente, diz o Senhor.
Amós 2:1	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Moabe, e por quatro, não afastarei o castigo, porque queimou os ossos do rei de Edom, até os tornar em cal.
Amós 2:2	Por isso porei fogo a Moabe, e consumirá os palácios de Queriote; e Moabe morrerá com grande estrondo, com alarido, com sonido de buzina.
Amós 2:3	E exterminarei o juiz do meio dele, e todos os seus príncipes com ele matarei, diz o Senhor.
Amós 2:4	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Judá, e por quatro, não afastarei o castigo, porque rejeitaram a lei do Senhor, e não guardaram os seus estatutos, e as suas mentiras os enganaram, após as quais andaram seus pais.
Amós 2:5	Por isso porei fogo a Judá, e consumirá os palácios de Jerusalém.
Amós 2:6	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Israel, e por quatro, não afastarei o castigo, porque vendem o justo por dinheiro, e o necessitado, por um par de sapatos,
Amós 2:7	Suspirando pelo pó da terra sobre a cabeça dos pobres, e pervertem o caminho dos mansos; e o homem e seu pai achegam-se a uma mesma moça, para profanarem o meu santo nome.
Amós 2:8	E se deitam junto a qualquer altar sobre as roupas empenhadas, e bebem o vinho dos que foram multados na casa de seus deuses.
Amós 2:9	Não obstante eu ter destruído diante deles o amorreu, cuja altura foi como a altura dos cedros, e foi forte como os carvalhos; mas destruí o seu fruto por cima, e as suas raízes por baixo.
Amós 2:10	Também vos fiz subir da terra do Egito, e quarenta anos vos guiei no deserto, para que possuísseis a terra do amorreu.
Amós 2:11	E alguns dentre vossos filhos suscitei para profetas, e alguns dentre os vossos jovens, para nazireus. E não é isso assim, filhos de Israel? diz o Senhor.
Amós 2:12	Mas vós aos nazireus destes vinho para beber, e aos profetas mandastes, dizendo: Não profetizareis.
Amós 2:13	Eis que eu vos apertarei no vosso lugar como se aperta um carro cheio de feixes.
Amós 2:14	Assim, perecerá a fuga ao ligeiro; nem o forte corroborará a sua força, nem o valente livrará a sua vida.
Amós 2:15	E não ficará em pé o que leva o arco, nem o ligeiro de pés se livrará, nem tampouco o que vai montado a cavalo livrará a sua alma.
Amós 2:16	E o mais corajoso entre os valentes fugirá nu naquele dia, diz o Senhor.
Amós 3:1	Ouvi esta palavra que o Senhor fala contra vós, filhos de Israel, a saber, contra toda a geração que fiz subir da terra do Egito, dizendo:
Amós 3:2	De todas as gerações da terra só a vós vos conheci; portanto, vos castigarei por todas as vossas injustiças.
Amós 3:3	Porventura andarão dois juntos, se não estiverem de acordo?
Amós 3:4	Bramará o leão no bosque, sem que ele tenha presa? levantará o leãozinho a sua voz da sua cova, se nada tiver apanhado?
Amós 3:5	Cairá a ave no laço em terra, se não houver armadilha para ela? levantar-se-á o laço da terra, sem que tenha apanhado alguma coisa?
Amós 3:6	Tocar-se-á a buzina na cidade, e o povo não estremecerá? Sucederá algum mal na cidade, o qual o Senhor não tenha feito?
Amós 3:7	Certamente o Senhor Deus não fará coisa alguma, sem ter revelado o seu segredo aos seus servos, os profetas.
Amós 3:8	Bramou o leão, quem não temerá? Falou o Senhor Deus, quem não profetizará?
Amós 3:9	Fazei ouvir isso nos palácios de Asdode, e nos palácios da terra do Egito, e dizei: Ajuntai-vos sobre os montes de Samaria, e vede os grandes alvoroços no meio dela, e os oprimidos dentro dela.
Amós 3:10	Porque não sabem fazer o que é reto, diz o Senhor, entesourando nos seus palácios a violência e a destruição.
Amós 3:11	Portanto, o Senhor Deus diz assim: O inimigo virá, e cercará a terra, derrubará de ti a tua fortaleza, e os teus palácios serão saqueados.
Amós 3:12	Assim diz o Senhor: Assim como o pastor livra da boca do leão as duas pernas, ou um pedacinho da orelha, assim serão livrados os filhos de Israel que habitam em Samaria, no canto da cama, e em Damasco, num leito.
Amós 3:13	Ouvi, e protestai na casa de Jacó, diz o Senhor Deus, o Deus dos Exércitos;
Amós 3:14	Naquele dia, em que eu castigar Israel pelas suas transgressões, também castigarei os altares de Betel; e os chifres do altar serão cortados, e cairão em terra.
Amós 3:15	E ferirei a casa de inverno com a casa de verão; e as casas de marfim perecerão, e as grandes casas terão fim, diz o Senhor.
Amós 4:1	Ouvi esta palavra, vós, vacas de Basã, vós, que estais no monte de Samaria, vós, que oprimis os pobres, que quebrantais os necessitados, vós, que dizeis a seus senhores: Dai cá, para que bebamos.
Amós 4:2	Jurou o Senhor Deus, pela sua santidade, que eis que dias estão para vir sobre vós, em que vos levarão com anzóis, e a vossos descendentes, com anzóis de pesca.
Amós 4:3	E saireis pelas brechas, uma após outra, e lançareis fora o que levastes para o palácio, disse o Senhor.
Amós 4:4	Vinde a Betel, e transgredi; em Gilgal aumentai as transgressões, e de manhã trazei os vossos sacrifícios, e os vossos dízimos ao terceiro dia.
Amós 4:5	E queimai o sacrifício de louvores do pão levedado, e apregoai os sacrifícios voluntários, fazei-o ouvir; porque assim o quereis, ó filhos de Israel, disse o Senhor Deus.
Amós 4:6	Por isso também vos dei dentes limpos em todas as vossas cidades, e falta de pão em todos os vossos lugares; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.
Amós 4:7	Além disso, retive de vós a chuva, faltando ainda três meses até a ceifa; e fiz chover sobre uma cidade, e sobre outra cidade não fiz chover; sobre um campo choveu, mas o outro, sobre o qual não choveu, secou.
Amós 4:8	E andaram errantes duas ou três cidades indo a outra cidade, para beberem água, mas não se saciaram; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.
Amós 4:9	Feri-vos com queimadura, e com ferrugem; a multidão das vossas hortas, e das vossas vinhas, e das vossas figueiras, e das vossas oliveiras a locusta comeu; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.
Amós 4:10	Enviei a peste contra vós, à maneira do Egito; os vossos jovens matei à espada, e os vossos cavalos deixei levar presos, e o fedor dos vossos exércitos fiz subir às vossas narinas; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.
Amós 4:11	Subverti alguns dentre vós, como Deus subverteu Sodoma e Gomorra, sendo vós como um tição arrebatado do incêndio; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.
Amós 4:12	Portanto, assim te farei, ó Israel! Porquanto isto te farei, prepara-te, ó Israel, para encontrares o teu Deus.
Amós 4:13	Porque eis que aquele que forma os montes, e cria o vento, e declara ao homem qual seja o seu pensamento, o que faz da manhã trevas, e pisa os altos da terra, o Senhor Deus dos Exércitos é o seu nome.
Amós 5:1	Ouvi esta palavra, que levanto sobre vós como lamentação, ó casa de Israel.
Amós 5:2	A virgem de Israel caiu, nunca mais tornará a levantar-se; desamparada está na sua terra, não há quem a levante.
Amós 5:3	Porque assim diz o Senhor Deus: A cidade da qual saem mil conservará cem, e aquela da qual saem cem conservará dez à casa de Israel.
Amós 5:4	Porque assim diz o Senhor à casa de Israel: Buscai-me, e vivei.
Amós 5:5	Porém não busqueis Betel, nem venhais a Gilgal, nem passeis a Berseba, porque Gilgal certamente será levado cativo, e Betel será desfeito em nada.
Amós 5:6	Buscai ao Senhor, e vivei, para que não acometa a casa de José como um fogo, e a consuma, e não haja em Betel quem o apague.
Amós 5:7	Vós que perverteis o juízo em absinto, e deitais por terra a justiça,
Amós 5:8	Buscai o que faz o Sete-Estrelo, e o Órion, e torna a sombra da noite em manhã, e escurece o dia como a noite, que chama as águas do mar, e as derrama sobre a terra, o Senhor é o seu nome.
Amós 5:9	O que promove súbita destruição contra o forte, de modo que venha a assolação contra a fortaleza.
Amós 5:10	Na porta odeiam o que os repreende, e abominam o que fala sinceramente.
Amós 5:11	Portanto, visto que pisais o pobre, e dele tomais um tributo de trigo, edificastes casas de pedras lavradas, mas nelas não habitareis; vinhas desejáveis plantastes, mas não bebereis do seu vinho.
Amós 5:12	Porque sei que são muitas as vossas transgressões, e graves, os vossos pecados; afligem o justo, tomam resgate, e rejeitam os necessitados na porta.
Amós 5:13	Portanto, o prudente naquele tempo se calará, porque o tempo será mau.
Amós 5:14	Buscai o bem, e não o mal, para que vivais; e assim o Senhor, o Deus dos Exércitos, estará convosco, como dizeis.
Amós 5:15	Odiai o mal, e amai o bem, e estabelecei o juízo na porta; porventura o Senhor, o Deus dos Exércitos, terá piedade do remanescente de José.
Amós 5:16	Portanto, assim diz o Senhor Deus dos Exércitos, o Senhor: Em todas as ruas haverá pranto, e em todas as estradas dirão: Ai! ai! E o lavrador chamarão para o choro, e para o pranto os que souberem prantear.
Amós 5:17	E em todas as vinhas haverá pranto; porque passarei pelo meio de ti, diz o Senhor.
Amós 5:18	Ai daqueles que desejam o dia do Senhor! Para que, pois, vos será este dia do Senhor? Trevas será e não luz.
Amós 5:19	Como o que foge de diante do leão, e se encontra com ele o urso; ou como se entrasse numa casa, e a sua mão encostasse à parede, e fosse mordido por uma cobra.
Amós 5:20	Não será, pois, o dia do Senhor trevas e não luz? E escuridão, sem que haja resplendor?
Amós 5:21	Odeio, desprezo as vossas festas, e as vossas assembleias solenes não me darão bom cheiro.
Amós 5:22	Porque ainda que me ofereceis holocaustos, como também as vossas ofertas de manjares, não me agrado delas; nem atentarei para as ofertas pacíficas de vossos animais gordos.
Amós 5:23	Afasta de mim o estrépito dos teus cânticos; porque não ouvirei as melodias dos teus instrumentos.
Amós 5:24	Corra, porém, o juízo como as águas, e a justiça, como o ribeiro impetuoso.
Amós 5:25	Haveis-me porventura oferecido sacrifícios e ofertas no deserto por quarenta anos, ó casa de Israel?
Amós 5:26	Antes levastes a tenda de vosso Moloque, e a estátua das vossas imagens, a estrela do vosso deus, que fizestes para vós mesmos.
Amós 5:27	Portanto, vos levarei cativos, para além de Damasco, diz o Senhor, cujo nome é o Deus dos Exércitos.
Amós 6:1	Ai dos sossegados em Sião, e dos seguros no monte de Samaria, que têm nome entre as primeiras das nações, e aos quais se foi a casa de Israel!
Amós 6:2	Passai a Calne, e vede; e dali ide à grande Hamate; e descei a Gate dos filisteus; são melhores que estes reinos? ou maior o seu termo do que o vosso termo?
Amós 6:3	Vós que afastais o dia mau, e fazeis chegar o assento de violência;
Amós 6:4	Os que dormem em camas de marfim, e se estendem sobre os seus leitos, e comem os cordeiros do rebanho, e os bezerros do meio da manada;
Amós 6:5	Que cantam ao som do alaúde, e inventam para si instrumentos musicais, assim como Davi;
Amós 6:6	Que bebem vinho em taças, e se ungem com o mais excelente óleo, mas não se afligem pela ruína de José;
Amós 6:7	Portanto, agora irão em cativeiro entre os primeiros dos que forem em cativeiro, e cessarão as orgias dos banqueteadores.
Amós 6:8	Jurou o Senhor Deus pela sua alma (diz o Senhor Deus dos Exércitos): Abomino a soberba de Jacó, e odeio os seus palácios; e entregarei a cidade e a sua plenitude.
Amós 6:9	E acontecerá que, restando dez homens numa casa, morrerão.
Amós 6:10	E o tio de alguém, aquele que o queima, o tomará para levar os ossos para fora da casa; e dirá ao que estiver nos cantos da casa: Está ainda alguém contigo? E ele dirá: Ninguém. E dirá este: Cala-te, porque não convém fazer menção do nome do Senhor.
Amós 6:11	Porque, eis que o Senhor dá ordem, e ferirá a casa grande de quebraduras, e a casa pequena, de fendas.
Amós 6:12	Porventura correrão cavalos na rocha? arar-se-á nela com bois? Porque vós tornastes o juízo em fel, e o fruto da justiça em absinto.
Amós 6:13	Vós que vos alegrais de nada, vós que dizeis: Não nos temos nós tornado poderosos por nossa força?
Amós 6:14	Porque, eis que eu levantarei sobre vós, ó casa de Israel, um povo, diz o Senhor Deus dos Exércitos, e oprimir-vos-ão, desde a entrada de Hamate até o ribeiro do deserto.
Amós 7:1	O Senhor Deus assim me fez ver, e eis que formava gafanhotos no princípio do rebento da erva serôdia, e eis que havia a erva serôdia depois da ceifa do rei.
Amós 7:2	E aconteceu que, como eles de todo tivessem comido a erva da terra, eu disse: Senhor Deus, ora, perdoa; como se levantará Jacó? porque é pequeno.
Amós 7:3	Então o Senhor se arrependeu disso. Isso não acontecerá, disse o Senhor.
Amós 7:4	Assim me mostrou o Senhor Deus, e eis que o Senhor Deus chamava para contender por fogo; este consumiu o grande abismo, e também consumiu uma parte da terra.
Amós 7:5	Então eu disse: Senhor Deus, cessa agora; como se levantará Jacó? porque é pequeno.
Amós 7:6	E o Senhor se arrependeu disso. Nem isso acontecerá, disse o Senhor Deus.
Amós 7:7	Mostrou-me também assim; e eis que o Senhor estava sobre um muro, feito a prumo; e tinha um prumo na sua mão.
Amós 7:8	E o Senhor me disse: Que vês tu, Amós? E eu disse: Um prumo. Então disse o Senhor: Eis que eu porei o prumo no meio do meu povo Israel, e daqui por diante nunca mais passarei por ele.
Amós 7:9	Mas os altos de Isaque serão assolados, e destruídos, os santuários de Israel; e levantar-me-ei com a espada contra a casa de Jeroboão.
Amós 7:10	Então Amazias, o sacerdote em Betel, mandou dizer a Jeroboão, rei de Israel: Amós conspirou contra ti, no meio da casa de Israel; a terra não poderá suportar todas as suas palavras.
Amós 7:11	Porque assim diz Amós: Jeroboão morrerá à espada, e Israel certamente será levado para fora da sua terra em cativeiro.
Amós 7:12	Depois Amazias disse a Amós: Vai-te, ó vidente, e foge para a terra de Judá, e ali come o pão, e ali profetiza;
Amós 7:13	Mas em Betel daqui por diante não profetizarás mais, porque é o santuário do rei e a casa do reino.
Amós 7:14	E respondeu Amós, e disse a Amazias: Eu não era profeta, nem filho de profeta, mas boiadeiro, e colhia figos bravos.
Amós 7:15	Porém o Senhor me tomou de detrás do gado, e o Senhor me disse: Vai, e profetiza ao meu povo Israel.
Amós 7:16	Ora, pois, ouve a palavra do Senhor: Tu dizes: Não profetizarás contra Israel, nem derramarás as tuas palavras contra a casa de Isaque.
Amós 7:17	Portanto, assim diz o Senhor: Tua mulher se prostituirá na cidade, e teus filhos e tuas filhas cairão à espada, e a tua terra será repartida a cordel, e tu morrerás na terra imunda, e Israel certamente será levado cativo para fora da sua terra.
Amós 8:1	O Senhor Deus assim me mostrou; e eis aqui um cesto de frutos do verão.
Amós 8:2	E disse: Que vês, Amós? E eu disse: Um cesto de frutos do verão. Então o Senhor me disse: Chegou o fim sobre o meu povo Israel; daqui por diante nunca mais passarei por ele.
Amós 8:3	Mas os cânticos do templo serão ouvidos naquele dia, diz o Senhor Deus; multiplicar-se-ão os cadáveres; em todos os lugares, serão lançados fora. Silêncio!
Amós 8:4	Ouvi isto, vós que ansiais pelo abatimento do necessitado; e isso para destruirdes os miseráveis da terra,
Amós 8:5	Dizendo: Quando passará a lua nova, para vendermos o grão? e o sábado, para abrirmos os celeiros de trigo, diminuindo o efa, e aumentando o siclo, e falsificando as balanças enganosas;
Amós 8:6	Para comprarmos os pobres por dinheiro, e os necessitados, por um par de sapatos, e então vendermos as cascas do trigo?
Amós 8:7	Jurou o Senhor pela glória de Jacó: Eu não me esquecerei de todas as suas obras para sempre.
Amós 8:8	Por causa disso não se comoveria a terra, e não choraria todo aquele que habita nela? Certamente levantar-se-á toda como um rio, e transbordará, e baixará como o rio do Egito.
Amós 8:9	E sucederá que, naquele dia, diz o Senhor Deus, farei que o sol se ponha ao meio dia, e a terra se entenebreça no dia claro.
Amós 8:10	E tornarei as vossas festas em luto, e todos os vossos cânticos, em lamentações; e farei pôr panos de saco sobre todos os lombos, e calva, sobre toda cabeça; e farei que isso seja como luto do filho único, e o seu fim, como dia de amarguras.
Amós 8:11	Eis que vêm dias, diz o Senhor Deus, em que enviarei fome sobre a terra, não fome de pão, nem sede de água, mas de ouvir as palavras do Senhor.
Amós 8:12	E irão errantes de um mar até outro mar, e do norte até o oriente; correrão por toda a parte, buscando a palavra do Senhor, mas não a acharão.
Amós 8:13	Naquele dia as virgens formosas e os jovens desmaiarão de sede.
Amós 8:14	Os que juram pelo delito de Samaria, e dizem: Vive o teu deus, ó Dã; e: Vive o caminho de Berseba; esses mesmos cairão, e não se levantarão mais.
Amós 9:1	Vi o Senhor, que estava em pé sobre o altar, e me disse: Fere o capitel, e estremeçam os umbrais, e corta-lhes em pedaços a cabeça a todos eles; e eu matarei à espada até o último deles; o que fugir dentre eles não escapará, nem o que escapar dentre eles se salvará.
Amós 9:2	Ainda que cavem até o inferno, a minha mão os tirará dali, e se subirem ao céu, dali os farei descer.
Amós 9:3	E se eles se esconderem no cume do Carmelo, buscá-los-ei, e dali os tirarei; e se eles se ocultarem aos meus olhos no fundo do mar, ali darei ordem à serpente, e ela os morderá.
Amós 9:4	E se forem em cativeiro diante de seus inimigos, ali darei ordem à espada que os mate; e eu porei o meu olho sobre eles para o mal, e não para o bem.
Amós 9:5	Porque o Senhor Deus dos Exércitos é o que toca a terra, e ela se derreterá, e todos os que habitam nela chorarão; e ela subirá toda como um rio, e submergirá como o rio do Egito.
Amós 9:6	Ele é o que edifica as suas câmaras superiores no céu, e o seu firmamento fundou sobre a terra, e o que chama as águas do mar, e as derrama sobre a terra; o Senhor é o seu nome.
Amós 9:7	Não me sois, vós, ó filhos de Israel, como os filhos dos etíopes? diz o Senhor. Não fiz eu subir Israel da terra do Egito, e os filisteus, de Caftor, e os sírios, de Quir?
Amós 9:8	Eis que os olhos do Senhor Deus estão contra este reino pecador, e eu o destruirei de sobre a face da terra, exceto que não destruirei de todo a casa de Jacó, diz o Senhor.
Amós 9:9	Porque eis que darei ordem, e sacudirei a casa de Israel entre todas as nações, assim como se sacode grão na peneira, sem que caia na terra um só grão.
Amós 9:10	Todos os pecadores do meu povo morrerão à espada, os que dizem: Não se avizinhará nem nos encontrará o mal.
Amós 9:11	Naquele dia tornarei a levantar a caída tenda de Davi, e cercarei as suas aberturas, e tornarei a levantar as suas ruínas, e a edificarei como nos dias da antiguidade;
Amós 9:12	Para que possuam o restante de Edom, e todas as nações que são chamadas pelo meu nome, diz o Senhor, que faz isso.
Amós 9:13	Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que o que lavra alcançará ao que ceifa, e o que pisa as uvas, ao que semeia a semente; e os montes destilarão mosto, e todos os outeiros se derreterão.
Amós 9:14	E farei retornar os cativos do meu povo Israel, e reedificarão as cidades assoladas, e nelas habitarão, e plantarão vinhas, e beberão o seu vinho, e farão jardins, e lhes comerão o fruto.
Amós 9:15	E os plantarei na sua terra, e não mais serão arrancados da sua terra que lhes dei, diz o Senhor teu Deus.
Obadias 1:1	Visão de Obadias: Assim diz o Senhor Deus a Edom: Ouvimos a pregação do Senhor, e foi enviado entre as nações um embaixador; levantai-vos, e levantemo-nos contra ela para a guerra.
Obadias 1:2	Eis que te fiz pequeno entre as nações; tu és muito desprezado.
Obadias 1:3	A soberba do teu coração te enganou, como o que habita nas fendas das rochas, na sua alta morada, que diz no seu coração: Quem me derrubará em terra?
Obadias 1:4	Se te elevares como águia, e puseres o teu ninho entre as estrelas, dali te derrubarei, diz o Senhor.
Obadias 1:5	Se viessem a ti ladrões, ou roubadores de noite (como estás destruído!), porventura não furtariam o que lhes bastasse? se a ti viessem os vindimadores, porventura não deixariam respigo?
Obadias 1:6	Como foram esquadrinhadas as coisas de Esaú! como foram investigados os seus esconderijos!
Obadias 1:7	Todos os teus confederados te levaram para fora até os limites; os que gozam da tua paz te enganaram, prevaleceram contra ti; os que comem o teu pão puseram debaixo de ti uma armadilha; não há nele entendimento.
Obadias 1:8	Porventura não acontecerá naquele dia, diz o Senhor, que farei perecer os sábios de Edom, e o entendimento, da montanha de Esaú?
Obadias 1:9	E os teus valentes, ó Temã, estarão atemorizados, para que da montanha de Esaú seja cada um exterminado pela matança.
Obadias 1:10	Por causa da violência feita a teu irmão Jacó, cobrir-te-á a vergonha, e serás exterminado para sempre.
Obadias 1:11	No dia em que o confrontaste, no dia em que os forasteiros levavam cativo o seu exército, e os estranhos entravam pelas suas portas, e lançavam sortes sobre Jerusalém, tu eras também como um deles.
Obadias 1:12	Então tu não devias ver satisfeito o dia de teu irmão, no dia do seu desterro; nem alegrar-te sobre os filhos de Judá, no dia da sua ruína; nem falar arrogantemente, no dia da angústia;
Obadias 1:13	Nem entrar pela porta do meu povo, no dia da sua calamidade; nem tampouco devias ver satisfeito o seu mal, no dia da sua calamidade; nem pôr as mãos nos seus bens, no dia da sua calamidade;
Obadias 1:14	Nem parar nas encruzilhadas, para lhe exterminares os que escapassem; nem entregar os que lhe restassem, no dia da angústia.
Obadias 1:15	Porque o dia do Senhor está perto, sobre todas as nações; como tu fizeste, assim se fará contigo; a tua recompensa retornará sobre a tua cabeça.
Obadias 1:16	Porque, como vós bebestes no monte da minha santidade, beberão também continuamente todas as nações; beberão, e engulirão, e serão como se nunca tivessem existido.
Obadias 1:17	Porém no monte Sião haverá livramento; e ele será santo; e os da casa de Jacó possuirão as suas herdades.
Obadias 1:18	E a casa de Jacó será fogo, e a casa de José chama, e a casa de Esaú, palha; e se acenderão contra eles, e os consumirão; e ninguém mais restará da casa de Esaú, porque o Senhor o falou.
Obadias 1:19	E os do sul possuirão a montanha de Esaú, e os das planícies, os filisteus; possuirão também os campos de Efraim, e os campos de Samaria; e Benjamim possuirá Gileade.
Obadias 1:20	E os cativos deste exército, dos filhos de Israel, possuirão o que era dos cananeus, até Sarepta; e os cativos de Jerusalém, que estão em Sefarade, possuirão as cidades do sul.
Obadias 1:21	E levantar-se-ão salvadores no monte Sião, para julgarem a montanha de Esaú; e o reino será do Senhor.
Jonas 1:1	E veio a palavra do Senhor a Jonas, filho de Amitai, dizendo:
Jonas 1:2	Levanta-te, vai à grande cidade de Nínive, e clama contra ela, porque a sua maldade subiu até mim.
Jonas 1:3	E Jonas se levantou para fugir de diante da face do Senhor para Társis, e desceu a Jope, e achou um navio que ia para Társis, e pagou a sua passagem, e desceu para dentro dele, para ir com eles para Társis, para longe da face do Senhor.
Jonas 1:4	Mas o Senhor lançou ao mar um grande vento, e fez-se no mar uma grande tempestade, e o navio estava para quebrar-se.
Jonas 1:5	Então temeram os marinheiros, e clamavam cada um ao seu deus, e lançavam no mar a carga que estava no navio, para o aliviarem do seu peso; porém Jonas desceu aos lados do porão, e se deitou, e dormia um profundo sono.
Jonas 1:6	E o mestre do navio chegou-se a ele, e disse-lhe: Que tens, ó tu que dormes? Levanta-te, clama ao teu Deus; porventura Deus se lembrará de nós para que não pereçamos.
Jonas 1:7	E diziam cada um ao seu companheiro: Vinde, e lancemos sortes, para que saibamos por que causa nos sobreveio este mal. E lançaram sortes, e a sorte caiu sobre Jonas.
Jonas 1:8	Então lhe disseram: Declara-nos tu agora, por causa de quem nos sobreveio este mal. Que ocupação é a tua? Donde vens? Qual é a tua terra? E de que povo és tu?
Jonas 1:9	E ele lhes disse: Eu sou hebreu, e temo ao Senhor, o Deus do céu, que fez o mar e a terra seca.
Jonas 1:10	Então esses homens tremeram com grande temor, e lhe disseram: Por que fizeste tu isso? Pois sabiam os homens que fugia de diante do Senhor, porque ele lho tinha declarado.
Jonas 1:11	E disseram-lhe: Que te faremos nós, para que o mar se nos aquiete? Porque o mar se ia tornando cada vez mais tempestuoso.
Jonas 1:12	E ele lhes disse: Levantai-me, e lançai-me ao mar, e o mar se vos aquietará; porque eu sei que por minha causa é que vos sobreveio esta grande tempestade.
Jonas 1:13	Mas os homens remavam, para tornar a levar o navio para terra, mas não podiam; porquanto o mar se ia embravecendo cada vez mais contra eles.
Jonas 1:14	Então clamaram ao Senhor, e disseram: Ah, Senhor! Não pereçamos por causa da alma deste homem, e não ponhas sobre nós o sangue inocente; porque tu, Senhor, fizeste como quiseste.
Jonas 1:15	E levantaram Jonas, e o lançaram ao mar, e cessou o mar da sua fúria.
Jonas 1:16	Temeram, pois, estes homens ao Senhor com grande temor; e ofereceram sacrifícios ao Senhor, e fizeram votos.
Jonas 1:17	Preparou, pois, o Senhor um grande peixe, para que tragasse Jonas; e esteve Jonas três dias e três noites nas entranhas do peixe.
Jonas 2:1	E orou Jonas ao Senhor seu Deus, das entranhas do peixe.
Jonas 2:2	E disse: Da minha angústia clamei ao Senhor, e ele me respondeu; do ventre do inferno gritei, e tu ouviste a minha voz.
Jonas 2:3	Porque tu me lançaste nas profundezas, no coração dos mares, e a correnteza me cercou; todas as tuas ondas e as tuas vagas passaram por cima de mim.
Jonas 2:4	E eu dizia: Lançado estou de diante dos teus olhos; todavia tornarei a ver o templo da tua santidade.
Jonas 2:5	As águas me cercaram até a alma, o abismo me rodeou, e as algas se enrolavam à minha cabeça.
Jonas 2:6	Eu desci até os fundamentos dos montes; os ferrolhos da terra me encerrariam para sempre; mas tu fizeste subir a minha vida da perdição, ó Senhor meu Deus.
Jonas 2:7	Desfalecendo em mim a minha alma, me lembrei do Senhor; e chegou a ti a minha oração, no templo da tua santidade.
Jonas 2:8	Os que observam vaidades enganosas abandonam a sua própria misericórdia.
Jonas 2:9	Mas eu sacrificarei a ti com a voz do agradecimento; o que prometi pagarei; do Senhor vem a salvação.
Jonas 2:10	Falou, pois, o Senhor ao peixe, e este vomitou Jonas na terra.
Jonas 3:1	E veio a palavra do Senhor pela segunda vez a Jonas, dizendo:
Jonas 3:2	Levanta-te, e vai à grande cidade de Nínive, e proclama contra ela a pregação que eu te digo.
Jonas 3:3	E levantou-se Jonas, e foi a Nínive, segundo a palavra do Senhor. Era, pois, Nínive uma grande cidade diante de Deus, de três dias de caminho.
Jonas 3:4	E começou Jonas a entrar pela cidade caminho de um dia, e pregava, e dizia: Ainda quarenta dias, e Nínive será subvertida.
Jonas 3:5	E os homens de Nínive creram em Deus; e proclamaram um jejum, e vestiram-se de panos de saco, desde o maior até o menor.
Jonas 3:6	Porque essa palavra chegou ao rei de Nínive, e levantou-se do seu trono, e tirou de si a sua capa, e cobriu-se de panos de saco, e assentou-se sobre a cinza.
Jonas 3:7	E fez apregoar, e falou-se em Nínive, pelo mandado do rei e dos seus nobres, dizendo: Nem homens, nem animais, nem bois, nem ovelhas provem coisa alguma, nem se lhes dê pasto, nem bebam água.
Jonas 3:8	Mas os homens e os animais estarão cobertos de panos de saco, e clamarão fortemente a Deus, e se converterão cada um do seu mau caminho, e da violência que há nas suas mãos.
Jonas 3:9	Quem sabe se Deus se voltará, e se arrependerá, e se apartará do furor da sua ira, de sorte que não pereçamos?
Jonas 3:10	E Deus viu as obras deles, como se converteram do seu mau caminho; e Deus se arrependeu do mal que tinha dito lhes faria, e não o fez.
Jonas 4:1	E desagradou-se Jonas extremamente disso, e ficou irado.
Jonas 4:2	E orou ao Senhor, e disse: Ah, Senhor! Não foi essa a minha palavra, estando eu ainda na minha terra? Por isso é que me preveni, fugindo para Társis, pois sabia que és Deus piedoso, e misericordioso, longânimo e grande em benignidade, e que te arrependes do mal.
Jonas 4:3	Peço-te, pois, ó Senhor, tira-me a minha vida, porque melhor me é morrer do que viver.
Jonas 4:4	E disse o Senhor: Fazes bem que assim te ires?
Jonas 4:5	Jonas, pois, saiu da cidade, e assentou-se ao oriente da cidade; e ali fez uma cabana, e se assentou debaixo dela, à sombra, até ver o que aconteceria à cidade.
Jonas 4:6	E preparou o Senhor Deus uma aboboreira, e a fez subir por cima de Jonas, para que fizesse sombra sobre a sua cabeça, a fim de o livrar do seu desconforto; e Jonas se alegrou grandemente por causa da aboboreira.
Jonas 4:7	Mas Deus enviou um bicho, no dia seguinte ao subir da alva, e feriu a aboboreira, e ela secou.
Jonas 4:8	E aconteceu que, aparecendo o sol, Deus ordenou um vento quente oriental, e o sol feriu a cabeça de Jonas; e ele desmaiou, e desejou com toda a sua alma morrer, dizendo: Melhor me é morrer do que viver.
Jonas 4:9	Então disse Deus a Jonas: Fazes bem que assim te ires por causa da aboboreira? E ele disse: Faço bem em irar-me até a morte.
Jonas 4:10	E disse o Senhor: Tiveste tu compaixão da aboboreira, na qual não trabalhaste, nem a fizeste crescer, que numa noite nasceu, e numa noite pereceu;
Jonas 4:11	E não hei de eu ter compaixão da grande cidade de Nínive, em que estão mais de cento e vinte mil homens que não sabem discernir entre a sua mão direita e a sua mão esquerda, e muitos animais?
Miqueias 1:1	Palavra do Senhor, que veio a Miqueias, morastita, nos dias de Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, a qual ele viu sobre Samaria e Jerusalém.
Miqueias 1:2	Ouvi, todos os povos, atenta tu, ó terra, e a plenitude dela, e seja o Senhor Deus testemunha contra vós, o Senhor, desde o templo da sua santidade.
Miqueias 1:3	Porque eis que o Senhor está para sair do seu lugar, e descerá, e pisará as alturas da terra.
Miqueias 1:4	E os montes debaixo dele se derreterão, e os vales se fenderão, como a cera diante do fogo, como as águas que se precipitam num abismo.
Miqueias 1:5	Tudo isso por causa da transgressão de Jacó, e dos pecados da casa de Israel. Qual é a transgressão de Jacó? Não é Samaria? E quais são os altos de Judá? Não é Jerusalém?
Miqueias 1:6	Por isso farei de Samaria um montão de pedras do campo, uma terra de plantar vinhas, e farei rolar as suas pedras no vale, e descobrirei os seus fundamentos.
Miqueias 1:7	E todas as suas imagens de escultura serão esmiuçadas, e todos os seus salários serão queimados pelo fogo, e de todos os seus ídolos eu farei uma assolação; porque da paga de prostitutas os ajuntou, e para a paga de prostitutas voltarão.
Miqueias 1:8	Por isso lamentarei, e uivarei, andarei despojado e nu; farei lamentação como de chacais, e pranto, como de avestruzes.
Miqueias 1:9	Porque a sua chaga é incurável, porque chegou até Judá; estendeu-se até a porta do meu povo, até Jerusalém.
Miqueias 1:10	Não o anuncieis em Gate, nem choreis muito; revolve-te no pó, na casa de Afra.
Miqueias 1:11	Passa, ó moradora de Safir, com nudez vergonhosa; a moradora de Zaanã não sai para fora; o pranto de Bete-Ezel tirará de vós a sua posição.
Miqueias 1:12	Porque a moradora de Marote ansiou intensamente pelo bem; porque desceu do Senhor o mal até a porta de Jerusalém.
Miqueias 1:13	Ata os animais ligeiros ao carro, ó moradora de Laquis (esta é o princípio do pecado para a filha de Sião), porque em ti se acharam as transgressões de Israel.
Miqueias 1:14	Por isso dá presentes a Moresete-Gate; as casas de Aczibe serão casas de mentira para os reis de Israel.
Miqueias 1:15	Ainda te trarei um herdeiro, ó moradora de Maressa; chegar-se-á até Adulão, para glória de Israel.
Miqueias 1:16	Faze-te calva, e tosquia-te, por causa dos filhos dos teus deleites; alarga a tua calva como a águia, porque de ti foram levados cativos.
Miqueias 2:1	Ai daqueles que nas suas camas intentam a iniquidade, e planejam o mal; à luz da alva o põem em obra, porque está no poder da sua mão!
Miqueias 2:2	E cobiçam campos, e os arrebatam; e casas, e as tomam; assim fazem violência a um homem e à sua casa, a uma pessoa e à sua herança.
Miqueias 2:3	Portanto, assim diz o Senhor: Eis que intento um mal contra esta família, de onde não tirareis o vosso pescoço, nem andareis tão altivos, porque o tempo será mau.
Miqueias 2:4	Naquele dia se levantará um provérbio sobre vós, e se pranteará pranto lastimoso, dizendo: Nós estamos inteiramente desolados! a porção do meu povo ele a troca! como ele me despoja! para nos tirar os nossos campos ele os reparte!
Miqueias 2:5	Portanto, não terás tu na congregação do Senhor quem lance o cordel pela sorte.
Miqueias 2:6	Não profetizeis, os que profetizam, não profetizem deste modo, porque não se apartará a vergonha.
Miqueias 2:7	Ó vós que sois chamados a casa de Jacó, porventura se tem restringido o Espírito do Senhor? são estas as suas obras? e não fazem bem as minhas palavras ao que anda retamente?
Miqueias 2:8	Mas assim como fora ontem, se levantou o meu povo por inimigo; de sobre a vestidura tirastes a capa daqueles que passavam seguros, como os que voltavam da guerra.
Miqueias 2:9	Lançais fora as mulheres do meu povo, do seu lar querido; das suas crianças tirastes o meu louvor para sempre.
Miqueias 2:10	Levantai-vos, pois, e andai, porque não será esta terra o descanso; porquanto está contaminada, vos corromperá, e isso com grande corrupção.
Miqueias 2:11	Se houver alguém que siga o seu espírito de falsidade, e minta, dizendo: Eu te profetizarei de vinho e de bebida forte; far-se-á, então, este tal o profeta deste povo.
Miqueias 2:12	Certamente te ajuntarei todo, ó Jacó; certamente congregarei o restante de Israel; pô-lo-ei todo junto, como ovelhas de Bozra; como o rebanho no meio do seu curral, farão estrondo por causa da multidão dos homens.
Miqueias 2:13	Subirá diante deles o que romperá o caminho; eles romperão, e entrarão pela porta, e sairão por ela; e o rei irá adiante deles, e o Senhor à testa deles.
Miqueias 3:1	Mais disse eu: Ouvi agora vós, chefes de Jacó, e vós, príncipes da casa de Israel: Porventura não é a vós que pertence saber o direito?
Miqueias 3:2	A vós que odiais o bem, e amais o mal, que lhes arrancais a pele de cima deles, e a sua carne, de cima dos seus ossos,
Miqueias 3:3	E que comeis a carne do meu povo, e lhes esfolais a sua pele, e lhes esmiuçais os ossos, e os repartis como para a panela e como carne no meio do caldeirão.
Miqueias 3:4	Então clamarão ao Senhor, mas não os ouvirá, antes esconderá deles a sua face naquele tempo, visto que eles fizeram o mal com as suas obras.
Miqueias 3:5	Assim diz o Senhor contra os profetas que fazem errar o meu povo, que mordem com os seus dentes, e clamam paz; mas contra aquele que nada lhes dá na boca declaram guerra.
Miqueias 3:6	Portanto, se vos fará noite sem profecia, e vos serão trevas sem adivinhação, e se porá o sol sobre esses profetas, e o dia sobre eles se enegrecerá.
Miqueias 3:7	E os videntes se envergonharão, e os adivinhos serão humilhados; e todos juntos cobrirão os lábios, porque não haverá resposta de Deus.
Miqueias 3:8	Mas decerto eu estou cheio da força do Espírito do Senhor, e cheio de juízo e ânimo, para anunciar a Jacó a sua transgressão e a Israel, o seu pecado.
Miqueias 3:9	Ouvi agora isto, vós, chefes da casa de Jacó, e vós, príncipes da casa de Israel, que abominais o juízo e perverteis tudo o que é direito,
Miqueias 3:10	Edificando Sião com sangue, e Jerusalém, com injustiça.
Miqueias 3:11	Os seus chefes dão as sentenças por suborno, e os seus sacerdotes ensinam por interesse, e os seus profetas adivinham por dinheiro; e ainda se encostam ao Senhor, dizendo: Porventura não está o Senhor no meio de nós? Nenhum mal nos sobrevirá.
Miqueias 3:12	Portanto, por causa de vós, Sião será lavrada como um campo, e Jerusalém se tornará em montões de pedras, e o monte desta casa, em altos de um bosque.
Miqueias 4:1	Mas nos últimos dias acontecerá que o monte da casa do Senhor será estabelecido no cume dos montes, e se elevará sobre os outeiros, e concorrerão a ele os povos.
Miqueias 4:2	E irão muitas nações, e dirão: Vinde, e subamos ao monte do Senhor, e à casa do Deus de Jacó, para que nos ensine os seus caminhos, e nós andemos pelas suas veredas; porque a lei sairá de Sião, e a palavra do Senhor, de Jerusalém.
Miqueias 4:3	E julgará entre muitos povos, e castigará nações poderosas e longínquas, e converterão as suas espadas em enxadas, e as suas lanças, em foices; uma nação não levantará a espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerra.
Miqueias 4:4	Mas assentar-se-ão, cada um debaixo da sua videira, e debaixo da sua figueira, e não haverá quem os espante, porque a boca do Senhor dos Exércitos o falou.
Miqueias 4:5	Porque todos os povos andarão, cada um no nome do seu deus; mas nós andaremos no nome do Senhor nosso Deus, eternamente e para sempre.
Miqueias 4:6	Naquele dia, diz o Senhor, congregarei a que coxeava, e recolherei a que eu tinha expulsado, e a que eu tinha maltratado.
Miqueias 4:7	E da que coxeava farei um remanescente, e da que fora desterrada para longe, uma nação poderosa; e o Senhor reinará sobre eles no monte Sião, desde agora e para sempre.
Miqueias 4:8	E tu, ó torre do rebanho, monte da filha de Sião, até a ti virá; certamente virá o primeiro domínio, o reino da filha de Jerusalém.
Miqueias 4:9	Ora, por que farias tão grande pranto? não há em ti rei? pereceu o teu conselheiro? apoderou-se de ti dor, como da que está de parto?
Miqueias 4:10	Sofre dores, e trabalhos, para dar à luz, ó filha de Sião, como a que está de parto, porque agora sairás da cidade, e morarás no campo, e irás até Babilônia; ali, porém, serás livrada; ali te remirá o Senhor da mão de teus inimigos.
Miqueias 4:11	Agora se congregaram muitas nações contra ti, que dizem: Seja profanada, e os nossos olhos verão seus desejos sobre Sião.
Miqueias 4:12	Mas não sabem os pensamentos do Senhor, nem entendem o seu conselho; porque as ajuntou como feixes à eira.
Miqueias 4:13	Levanta-te, e trilha, ó filha de Sião; porque eu farei de ferro o teu chifre, e de bronze, os teus cascos; e esmiuçarás muitos povos, e o seu ganho consagrarei ao Senhor, e os seus bens ao Senhor de toda a terra.
Miqueias 5:1	Agora ajunta-te em tropas, ó filha de tropas; pôr-se-á cerco sobre nós; ferirão com a vara o queixo do juiz de Israel.
Miqueias 5:2	E tu, Belém Efrata, ainda que sejas pequena entre os milhares de Judá, de ti me sairá o que será governante em Israel, e cujas origens são desde os tempos antigos, desde os dias da eternidade.
Miqueias 5:3	Portanto, os entregará até o tempo em que a que está de parto tiver dado à luz; então o restante de seus irmãos voltará com os filhos de Israel.
Miqueias 5:4	E ele estará em pé, e apascentará o povo na força do Senhor, na excelência do nome do Senhor seu Deus; e eles permanecerão, porque agora será ele engrandecido até os confins da terra.
Miqueias 5:5	E este será a paz; quando a Assíria vier à nossa terra, e quando passar sobre os nossos palácios, levantaremos contra ele sete pastores e oito príncipes dentre os homens.
Miqueias 5:6	Esses consumirão a terra da Assíria à espada, e a terra de Ninrode nas suas entradas. Assim nos livrará da Assíria, quando vier à nossa terra, e quando pisar os nossos termos.
Miqueias 5:7	E estará o remanescente de Jacó no meio de muitos povos, como orvalho do Senhor, como uns chuviscos sobre a terra, que não espera pelo homem, nem aguarda filhos de homens.
Miqueias 5:8	E o remanescente de Jacó estará entre as nações, no meio de muitos povos, como um leão entre os animais do bosque, como um leãozinho entre os rebanhos de ovelhas, o qual, quando passar, pisará e despedaçará, sem que haja quem as livre.
Miqueias 5:9	A tua mão se exaltará sobre os seus adversários; e todos os teus inimigos serão exterminados.
Miqueias 5:10	E sucederá naquele dia, diz o Senhor, que eu exterminarei do meio de ti os teus cavalos, e destruirei os teus carros;
Miqueias 5:11	E destruirei as cidades da tua terra, e derrubarei todas as tuas fortalezas;
Miqueias 5:12	E exterminarei as feitiçarias da tua mão; e não terás agoureiros;
Miqueias 5:13	E exterminarei do meio de ti as tuas imagens de escultura e as tuas estátuas; e tu não te inclinarás mais diante da obra das tuas mãos.
Miqueias 5:14	E arrancarei os teus postes-ídolos do meio de ti; e destruirei as tuas cidades.
Miqueias 5:15	E com ira e com furor farei vingança contra as nações que não ouvem.
Miqueias 6:1	Ouvi agora o que diz o Senhor: Levanta-te, contende com os montes, e ouçam os outeiros a tua voz.
Miqueias 6:2	Ouvi montes, a contenda do Senhor, e vós, fortes fundamentos da terra; porque o Senhor tem uma contenda com o seu povo, e com Israel entrará em juízo.
Miqueias 6:3	Ó povo meu, que te tenho feito? e com que te enfadei? Testifica contra mim.
Miqueias 6:4	Certamente te fiz subir da terra do Egito e da casa da servidão te remi; e enviei adiante de ti Moisés, Aarão e Miriã.
Miqueias 6:5	Povo meu, lembra-te agora do que consultou Balaque, rei de Moabe, e o que lhe respondeu Balaão, filho de Beor, desde Sitim até Gilgal; para que conheças as justiças do Senhor.
Miqueias 6:6	Com que me apresentarei ao Senhor, e me inclinarei ao Deus altíssimo? apresentar-me-ei com holocaustos? com bezerros de um ano?
Miqueias 6:7	Agradar-se-á o Senhor de milhares de carneiros? de dez mil ribeiros de azeite? darei o meu primogênito pela minha transgressão? o fruto do meu ventre, pelo pecado da minha alma?
Miqueias 6:8	Ele te declarou, ó homem, o que é bom; e o que o Senhor pede de ti, senão que pratiques a justiça, e ames a benevolência, e andes humildemente com o teu Deus?
Miqueias 6:9	A voz do Senhor clama à cidade (porque o que é sábio temerá o teu nome). Ouvi a vara, e quem a ordenou.
Miqueias 6:10	Ainda há na casa do ímpio tesouros da impiedade, e efa pequeno, que é detestável?
Miqueias 6:11	Seria eu limpo com balanças falsas, e com uma bolsa de pesos enganosos?
Miqueias 6:12	Porque os seus ricos estão cheios de violência, e os seus habitantes falam mentiras; e a sua língua é enganosa na sua boca.
Miqueias 6:13	Assim, eu também te enfraquecerei, ferindo-te e assolando-te por causa dos teus pecados.
Miqueias 6:14	Tu comerás, mas não te fartarás; e a tua humilhação estará no meio de ti; e tu removerás, mas não livrarás; e aquilo que livrares, eu o entregarei à espada.
Miqueias 6:15	Tu semearás, mas não ceifarás; pisarás a azeitona, mas não te ungirás com azeite, e o mosto, mas não beberás vinho.
Miqueias 6:16	Porque se guardaram os estatutos de Onri, e toda a obra da casa de Acabe, e vós andais nos conselhos deles; para que eu te faça uma desolação, e dos seus habitantes, um assobio; assim trareis sobre vós o opróbrio do meu povo.
Miqueias 7:1	Ai de mim! Porque estou feito como quando se tem colhido as frutas do verão, como os respigos da vindima; não há cacho de uvas para comer; a minha alma desejou figos temporãos.
Miqueias 7:2	Já pereceu da terra o piedoso, e não há entre os homens um que seja reto; todos armam ciladas para sangue; caça cada um seu irmão com rede,
Miqueias 7:3	Para com ambas as mãos fazerem diligentemente o mal; assim demanda o príncipe, e o juiz julga pela recompensa, e o grande fala da corrupção da sua alma, e todos tramam em conjunto.
Miqueias 7:4	O melhor deles é como um espinho; o mais reto é pior do que o espinhal; veio o dia dos teus vigias, veio o teu castigo; agora será a sua confusão.
Miqueias 7:5	Não creiais no amigo, nem confieis no vosso guia; daquela que repousa no teu seio guarda as portas da tua boca.
Miqueias 7:6	Porque o filho despreza o pai, a filha se levanta contra sua mãe, a nora contra sua sogra, os inimigos do homem são os da sua própria casa.
Miqueias 7:7	Eu, porém, olharei para o Senhor; esperarei no Deus da minha salvação; o meu Deus me ouvirá.
Miqueias 7:8	Ó inimiga minha, não te alegres de mim; ainda que eu tenha caído, levantar-me-ei; se eu morar nas trevas, o Senhor será a minha luz.
Miqueias 7:9	Sofrerei a ira do Senhor, porque pequei contra ele, até que pleiteie a minha causa, e execute o meu direito; ele tirar-me-á para a luz, verei satisfeito a sua justiça.
Miqueias 7:10	E a minha inimiga o verá, e cobri-la-á a vergonha; e aquela que me diz: Onde está o Senhor teu Deus? Os meus olhos a verão satisfeitos; agora será ela pisada como a lama das ruas.
Miqueias 7:11	No dia em que forem reedificados os teus muros, nesse dia longe estará ainda o estatuto.
Miqueias 7:12	Naquele dia virá até ti, desde a Assíria até as cidades fortificadas, e das fortalezas até o rio, e do mar até o mar, e da montanha até a montanha.
Miqueias 7:13	Porém esta terra será posta em desolação por causa dos seus moradores, por causa do fruto das suas obras.
Miqueias 7:14	Apascenta o teu povo com a tua vara, o rebanho da tua herança, que mora solitário no bosque, no meio da terra fértil; apascentem-se em Basã e Gileade, como nos dias da antiguidade.
Miqueias 7:15	Eu lhes mostrarei maravilhas, como nos dias da tua subida da terra do Egito.
Miqueias 7:16	As nações o verão, e envergonhar-se-ão, por causa de todo o seu poder; porão a mão sobre a boca, e os seus ouvidos ficarão surdos.
Miqueias 7:17	Lamberão o pó como serpentes, como répteis da terra, tremendo, sairão dos seus esconderijos; com pavor virão ao Senhor nosso Deus, e terão medo de ti.
Miqueias 7:18	Quem é Deus semelhante a ti, que perdoa a iniquidade, e que passa por cima da transgressão do restante da sua herança? Ele não retém a sua ira para sempre, porque tem prazer na benignidade.
Miqueias 7:19	Tornará a apiedar-se de nós; sujeitará as nossas iniquidades, e tu lançarás todos os seus pecados nas profundezas do mar.
Miqueias 7:20	Darás a Jacó a fidelidade, e a Abraão, a benignidade, que juraste a nossos pais desde os dias antigos.
Naum 1:1	Peso de Nínive. Livro da visão de Naum, o elcosita.
Naum 1:2	O Senhor é Deus zeloso e que toma vingança; o Senhor toma vingança e tem furor; o Senhor toma vingança contra os seus adversários, e guarda a ira contra os seus inimigos.
Naum 1:3	O Senhor é tardio em irar-se, porém grande em força, e ao culpado não tem por inocente; o Senhor, cujo caminho é na tormenta, e na tempestade, e as nuvens são o pó dos seus pés.
Naum 1:4	Ele repreende o mar, e o faz secar, e esgota todos os rios; desfalecem Basã e Carmelo, e a flor do Líbano murcha.
Naum 1:5	Os montes tremem perante ele, e os outeiros se derretem; e a terra se agita na sua presença, e o mundo, e todos os que nele habitam.
Naum 1:6	Quem parará diante do seu furor? e quem persistirá diante do ardor da sua ira? A sua cólera se derramou como um fogo, e as rochas foram por ele derrubadas.
Naum 1:7	O Senhor é bom, ele serve de fortaleza no dia da angústia, e conhece os que confiam nele.
Naum 1:8	E com uma inundação transbordante acabará de uma vez com o seu lugar; e as trevas perseguirão os seus inimigos.
Naum 1:9	Que pensais vós contra o Senhor? Ele mesmo vos consumirá de todo; não se levantará uma segunda vez a angústia.
Naum 1:10	Porque eles se entrelaçam como os espinhos, e se embebedam como bêbados; serão inteiramente consumidos como palha seca.
Naum 1:11	De ti saiu um que pensou mal contra o Senhor, um conselheiro ímpio.
Naum 1:12	Assim diz o Senhor: Por mais seguros que estejam, e por mais numerosos que sejam, ainda assim serão tosquiados, e ele passará; eu te afligi, porém não te afligirei mais.
Naum 1:13	Mas agora quebrarei o seu jugo de sobre ti, e romperei os teus laços.
Naum 1:14	Porém contra ti o Senhor deu ordem, para que não haja mais semente do teu nome; da casa do teu deus exterminarei as imagens de escultura e de fundição; ali te farei o teu sepulcro, porque és vil.
Naum 1:15	Eis sobre os montes os pés do que traz as boas novas, do que anuncia a paz! Celebra as tuas festas, ó Judá, cumpre os teus votos, porque o ímpio não tornará mais a passar por ti; ele é inteiramente exterminado.
Naum 2:1	O destruidor subiu contra ti; guarda tu a fortaleza, observa o caminho, fortifica os lombos, reforça muito o poder.
Naum 2:2	Porque o Senhor tornará a excelência de Jacó como a excelência de Israel; porque os despojadores os despojaram, e arruinaram os seus sarmentos.
Naum 2:3	Os escudos dos seus valentes serão tintos de vermelho, os homens valorosos andarão vestidos de escarlate, os carros correrão como fogo de tochas no dia do seu aparelhamento, e as lanças serão brandidas.
Naum 2:4	Os carros correrão furiosamente nas ruas, vaguearão pelas praças; a sua aparência é como a de tochas, correrão como relâmpagos.
Naum 2:5	Ele se lembrará dos seus valentes, eles porém tropeçarão na sua marcha; apressar-se-ão para o seu muro, quando a defesa for preparada.
Naum 2:6	As portas do rio se abrirão, e o palácio se derreterá.
Naum 2:7	Pois determinado está; ela será levada cativa, será levada para cima, e as suas servas a acompanharão, gemendo como pombas, batendo no peito.
Naum 2:8	Nínive desde que existe tem sido como um tanque de águas, porém elas agora fogem. Parai, parai, clamar-se-á; mas ninguém olhará para trás.
Naum 2:9	Saqueai a prata, saqueai o ouro, porque não têm fim as provisões, abastança há de todo gênero de objetos desejáveis.
Naum 2:10	Vazia, e despojada, e esgotada está, e desfaleceu o seu coração, e tremem os joelhos, e em todos os lombos há dor, e o rosto de todos eles empalidece.
Naum 2:11	Onde estão agora o covil dos leões e as pastagens dos leõezinhos, onde passeava o leão velho, e o filhote do leão, sem haver ninguém que os espantasse?
Naum 2:12	O leão arrebatava o que bastava para os seus filhotes, e estrangulava a presa para as suas leoas, e enchia de presas as suas cavernas, e de rapina, os seus covis.
Naum 2:13	Eis que eu estou contra ti, diz o Senhor dos Exércitos, e queimarei na fumaça os teus carros, e a espada devorará os teus leõezinhos, e arrancarei da terra a tua presa, e não se ouvirá mais a voz dos teus embaixadores.
Naum 3:1	Ai da cidade ensanguentada, que está toda cheia de mentiras e de rapina! Não se aparta dela o roubo.
Naum 3:2	Estrépito de açoite há, e o estrondo do ruído das rodas; e os cavalos atropelam, e carros vão saltando.
Naum 3:3	O cavaleiro levanta assim a espada flamejante, e a lança relampejante, e ali haverá uma multidão de mortos, e abundância de cadáveres, e não terão fim os defuntos; tropeçarão nos seus corpos;
Naum 3:4	Por causa da multidão das prostituições da meretriz muito graciosa, da mestra das feitiçarias, que vendeu os povos com as suas prostituições, e as famílias, com as suas feitiçarias.
Naum 3:5	Eis que eu estou contra ti, diz o Senhor dos Exércitos, e levantarei a tua saia sobre a tua face, e às nações mostrarei a tua nudez, e aos reinos, a tua vergonha.
Naum 3:6	E lançarei sobe ti coisas abomináveis, e te envergonharei, e por-te-ei como espetáculo.
Naum 3:7	E há de ser que todos os que te virem fugirão de ti, e dirão: Nínive está destruída, quem terá compaixão dela? donde te buscarei consoladores?
Naum 3:8	És tu melhor do que Nô-Amom, que está assentada nos rios, cercada de águas, que tinha por esplanada o mar, cuja muralha é o mar?
Naum 3:9	Etiópia e Egito eram a sua força, e ela não tinha fim; Pute e Líbia foram o teu socorro.
Naum 3:10	Todavia foi levada cativa para o desterro; também os seus filhos foram despedaçados no topo de todas as ruas, e sobre os seus honrados lançaram sortes, e todos os seus nobres foram presos com grilhões.
Naum 3:11	Tu também serás embriagada, e te esconderás; também buscarás força por causa do inimigo.
Naum 3:12	Todas as tuas fortalezas serão como figueiras com figos temporãos; se as sacodem, eles caem na boca do que os há de comer.
Naum 3:13	Eis que o teu povo no meio de ti será como mulheres; as portas da tua terra estarão de todo abertas aos teus inimigos; o fogo consumirá os teus ferrolhos.
Naum 3:14	Tira águas para o cerco, fortifica as tuas fortalezas, entra no lodo, e pisa o barro, pega a forma para tijolos.
Naum 3:15	O fogo ali te consumirá, a espada te exterminará, te consumirá, como a locusta; multiplica-te como a locusta, multiplica-te como os gafanhotos.
Naum 3:16	Multiplicaste os teus negociantes mais do que as estrelas do céu; a locusta se espalhará e voará.
Naum 3:17	Os teus príncipes são como os gafanhotos, e os teus chefes, como os gafanhotos grandes, que se acampam nas sebes nos dias de frio; ao sair o sol voam, de sorte que não se sabe mais o lugar onde estão.
Naum 3:18	Os teus pastores dormitarão, ó rei da Assíria; os teus ilustres deitar-se-ão; o teu povo se derramará pelos montes, sem que haja quem o ajunte.
Naum 3:19	Não há cura para a tua ferida, a tua chaga é dolorosa; todos os que ouvirem a tua fama baterão palmas sobre ti; porque, sobre quem não passou continuamente a tua maldade?
Habacuque 1:1	O peso que viu o profeta Habacuque.
Habacuque 1:2	Até quando, Senhor, clamarei eu, e tu não me escutarás? Até quando gritarei a ti: Violência! e não salvarás?
Habacuque 1:3	Por que razão me fazes ver a iniquidade, e contemplas a opressão? Porque a destruição e a violência estão diante de mim, havendo também quem suscite a contenda e o litígio.
Habacuque 1:4	Por essa causa a lei se afrouxa, e a sentença nunca sai; porque o ímpio cerca o justo, e sai a sentença distorcida.
Habacuque 1:5	Vede entre as nações, e olhai, e maravilhai-vos, e ficai maravilhados; porque realizo uma obra em vossos dias que não crereis, quando se vos contar.
Habacuque 1:6	Porque eis que suscito os caldeus, nação amarga e impetuosa, que marcha sobre a largura da terra, para possuir moradas que não são suas.
Habacuque 1:7	Horrível e terrível é; dela mesma sairá o seu juízo e a sua grandeza.
Habacuque 1:8	E os seus cavalos são mais ligeiros do que os leopardos, e mais perspicazes do que os lobos à tarde, e os seus cavaleiros se espalham; os seus cavaleiros virão de longe; voarão como águias que se apressam à comida.
Habacuque 1:9	Eles todos virão a fim de fazer violência; o rosto deles buscará o oriente, e congregarão os cativos como areia.
Habacuque 1:10	E escarnecerão dos reis, e dos príncipes farão zombaria; eles se rirão de todas as fortalezas, porque amontoarão terra, e as tomarão.
Habacuque 1:11	Então passará como o vento, e seguirá, e se fará culpada, atribuindo este seu poder ao seu deus.
Habacuque 1:12	Porventura não és tu desde sempre, ó Senhor meu Deus, meu Santo? Nós não morreremos. Ó Senhor, para juízo o puseste, e tu, ó Rocha, o fundaste para castigar.
Habacuque 1:13	Tu és tão puro de olhos, que não podes ver o mal, e a opressão não podes contemplar. Por que olhas para os que procedem traiçoeiramente? Por que te calas quando o ímpio devora aquele que é mais justo do que ele?
Habacuque 1:14	E por que farias os homens como os peixes do mar, como os répteis, que não têm quem os governe?
Habacuque 1:15	Ele a todos tira com o anzol, apanhá-los-á com a sua rede, e os ajunta na sua rede varredoura; por isso ele se alegra e se regozija.
Habacuque 1:16	Por isso sacrifica à sua rede, e queima incenso à sua varredoura; porque com elas se engordou a sua porção, e aumentou a sua comida.
Habacuque 1:17	Porventura por isso esvaziará a sua rede, e continuará a matar os povos sem os poupar?
Habacuque 2:1	Sobre a minha guarda estarei, e sobre a fortaleza me apresentarei e vigiarei, para ver o que ele me dirá, e o que eu responderei, quando eu for arguido.
Habacuque 2:2	Então o Senhor me respondeu, e disse: Escreve a visão, e grava-a claramente em tábuas, para que nelas leia o que correndo passa.
Habacuque 2:3	Porque a visão é ainda para o tempo determinado, pois no fim falará, e não mentirá; se tardar, espera-o, porque certamente virá, não tardará.
Habacuque 2:4	Eis que sua alma se ensoberbece, não é reta nele; mas o justo pela sua fé viverá.
Habacuque 2:5	Quanto mais se é dado ao vinho mais desleal se é; aquele homem soberbo, que alarga como o sepulcro a sua alma, não permanecerá, e é como a morte que não se farta, e ajunta a si todas as nações, e congrega a si todos os povos.
Habacuque 2:6	Não levantariam, pois, todos estes contra ele uma parábola, e provérbio sarcástico contra ele? E se dirá: Ai daquele que multiplica o que não é seu! (Até quando?) e daquele que carrega sobre si dívida!
Habacuque 2:7	Porventura não se levantarão de repente os teus credores? e não despertarão os que te abalarão? e não lhes servirás tu de despojo?
Habacuque 2:8	Porquanto despojaste muitas nações, todos os demais povos te despojarão a ti, por causa do sangue dos homens, e da violência acerca da terra, da cidade, e de todos os que habitam nela.
Habacuque 2:9	Ai daquele que ajunta bens para a sua casa, por uma avareza criminosa, para que ponha o seu ninho no alto, a fim de se livrar da mão do mal!
Habacuque 2:10	Vergonha maquinaste para a tua casa; destruindo tu a muitos povos, pecaste contra a tua alma.
Habacuque 2:11	Porque a pedra clamará da parede, e a trave lhe responderá do madeiramento.
Habacuque 2:12	Ai daquele que edifica a cidade com sangue, e que funda a cidade com iniquidade!
Habacuque 2:13	Eis que porventura não vem do Senhor dos Exércitos que os povos trabalhem para o fogo e os homens se cansem em vão?
Habacuque 2:14	Porque a terra se encherá do conhecimento da glória do Senhor, como as águas cobrem o mar.
Habacuque 2:15	Ai daquele que dá de beber ao seu próximo! Tu, que lhe chegas o teu odre, e o embebedas, para ver a sua nudez!
Habacuque 2:16	Também tu serás farto de vergonha em lugar de honra; bebe tu também, e sê como um incircunciso; o cálice da mão direita do Senhor voltará a ti, e a desonra cairá sobre a tua glória.
Habacuque 2:17	Porque a violência cometida contra o Líbano te cobrirá, e a destruição dos animais os assombrará, por causa do sangue dos homens, e da violência acerca da terra, da cidade, e de todos os moradores.
Habacuque 2:18	Que aproveitará a imagem de escultura, depois que a esculpiu o seu artífice? ou a imagem de fundição, que ensina a mentira, para que o artífice confie na obra, fazendo ídolos mudos?
Habacuque 2:19	Ai daquele que diz à madeira: Acorda! e à pedra muda: Desperta! Porventura ensinará? Eis que está coberto de ouro e de prata, mas no meio dele não há espírito algum.
Habacuque 2:20	Porém o Senhor está no seu santo templo; cale-se diante dele toda a terra.
Habacuque 3:1	Oração do profeta Habacuque sobre Sigionote.
Habacuque 3:2	Ouvi, Senhor, a tua palavra, e temi; aviva, ó Senhor, a tua obra no meio dos anos, no meio dos anos faze-a conhecida; na tua ira lembra-te da misericórdia.
Habacuque 3:3	Deus veio de Temã, e o Santo do monte Parã. (Selá.) A sua glória cobriu os céus, e a terra encheu-se do seu louvor.
Habacuque 3:4	E o resplendor se fez como a luz, raios brilhantes lhe saíam da sua mão, e ali estava o esconderijo da sua força.
Habacuque 3:5	Diante dele ia a peste, e brasas ardentes passavam diante dos seus pés.
Habacuque 3:6	Parou, e mediu a terra; olhou, e fez sair as nações; e os montes perpétuos foram esmiuçados; os outeiros eternos se encurvaram, porque os seus caminhos são eternos.
Habacuque 3:7	Vi as tendas de Cusã em aflição; as cortinas da terra de Midiã tremiam.
Habacuque 3:8	Acaso é contra os rios, Senhor, que tu estás irado? contra os ribeiros foi a tua ira? contra o mar foi o teu furor quando andaste montado sobre os teus cavalos, os teus carros de salvação?
Habacuque 3:9	Desnudou-se inteiramente o teu arco, pelos juramentos feitos às tribos, pela tua palavra. (Selá.) Tu fendeste a terra com rios.
Habacuque 3:10	Os montes te viram, e tremeram; a inundação das águas passou; o abismo fez ouvir a sua voz, levantou as suas mãos ao alto.
Habacuque 3:11	O sol e a lua pararam nas suas moradas; andaram à luz das tuas flechas, ao resplendor do relâmpago da tua lança.
Habacuque 3:12	Com indignação marchaste pela terra, com ira trilhaste as nações.
Habacuque 3:13	Tu saíste para salvamento do teu povo, para salvamento do teu ungido; tu feriste a cabeça da casa do ímpio, descobrindo o alicerce até o pescoço. (Selá.)
Habacuque 3:14	Tu furaste com os teus cajados a cabeça das suas aldeias; eles me acometeram tempestuosos para me espalharem; alegravam-se, como se estivessem para devorar o pobre em segredo.
Habacuque 3:15	Tu com os teus cavalos marchaste pelo mar, pelo montão de grandes águas.
Habacuque 3:16	Ouvindo-o eu, o meu ventre se comoveu, à sua voz tremeram os meus lábios; entrou a podridão nos meus ossos, e estremeci dentro de mim; no dia da angústia descansarei, quando subir contra o povo que nos atacará.
Habacuque 3:17	Porque ainda que a figueira não floresça, nem haja fruto na vide; o produto da oliveira decepcione, e os campos não produzam mantimento; as ovelhas da malhada sejam arrebatadas, e nos currais não haja vacas;
Habacuque 3:18	Todavia eu me alegrarei no Senhor; regozijar-me-ei no Deus da minha salvação.
Habacuque 3:19	O Senhor Deus é minha força, e fará os meus pés como os das cervas, e me fará andar sobre as minhas alturas. Para o cantor-mor sobre os meus instrumentos de música.
Sofonias 1:1	Palavra do Senhor, que veio a Sofonias, filho de Cusi, filho de Gedalias, filho de Amarias, filho de Ezequias, nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá.
Sofonias 1:2	Eu indubitavelmente hei de arrebatar tudo de sobre a face da terra, diz o Senhor.
Sofonias 1:3	Arrebatarei os homens e os animais, arrebatarei as aves do céu, e os peixes do mar, e os tropeços com os ímpios; e exterminarei os homens de cima da terra, disse o Senhor.
Sofonias 1:4	E estenderei a minha mão contra Judá, e contra todos os habitantes de Jerusalém, e exterminarei deste lugar o resto de Baal, e o nome dos ministros idólatras com os sacerdotes;
Sofonias 1:5	E os que sobre os telhados se encurvam ao exército do céu; e os que se inclinam jurando pelo Senhor, e juram por Milcom;
Sofonias 1:6	E os que deixam de seguir ao Senhor, e os que não buscam ao Senhor, nem perguntam por ele.
Sofonias 1:7	Cala-te diante do Senhor Deus, porque o dia do Senhor está perto, porque o Senhor preparou o sacrifício, e santificou os seus convidados.
Sofonias 1:8	E há de ser que, no dia do sacrifício do Senhor, hei de castigar os príncipes, e os filhos do rei, e todos os que se vestem de trajes estrangeiros.
Sofonias 1:9	Também castigarei naquele dia todo aquele que salta sobre o umbral, que enche de violência e engano a casa dos seus senhores.
Sofonias 1:10	E naquele dia, diz o Senhor, haverá uma voz de clamor desde a porta do peixe, e um uivo desde a segunda parte, e grande quebrantamento desde os outeiros.
Sofonias 1:11	Uivai vós, moradores de Mactés, porque todo o povo mercador está arruinado, todos os carregados de dinheiro são destruídos.
Sofonias 1:12	E há de ser que, naquele tempo, esquadrinharei Jerusalém com lanternas, e castigarei os homens que estão assentados como a borra do vinho, que dizem no seu coração: O Senhor não faz o bem nem faz o mal.
Sofonias 1:13	Por isso serão saqueados os seus bens, e assoladas as suas casas; e edificarão casas, mas não habitarão nelas, e plantarão vinhas, mas não lhes beberão o seu vinho.
Sofonias 1:14	O grande dia do Senhor está perto, perto está, e se apressa muito, sim, a voz do dia do Senhor; amargamente clamará ali o valente.
Sofonias 1:15	Aquele dia será um dia de indignação, dia de angústia e de aflição, dia de alvoroço e de assolação, dia de trevas e de escuridão, dia de nuvens e de densas trevas,
Sofonias 1:16	Dia de buzina e de alarido contra as cidades fortificadas e contra as torres altas.
Sofonias 1:17	E angustiarei os homens, que andarão como cegos, porque pecaram contra o Senhor; e o seu sangue se derramará como pó, e a sua carne será como esterco.
Sofonias 1:18	Nem a sua prata nem o seu ouro os poderá livrar no dia do furor do Senhor, mas pelo fogo do seu zelo toda esta terra será consumida, porque ele certamente fará de todos os moradores desta terra uma destruição total e apressada.
Sofonias 2:1	Congregai-vos, sim, congregai-vos, ó nação não desejável,
Sofonias 2:2	Antes que o decreto produza o seu efeito, antes que o dia passe como a pragana, antes que venha sobre vós a ira do Senhor, antes que venha sobre vós o dia da ira do Senhor.
Sofonias 2:3	Buscai ao Senhor, vós todos os mansos da terra, que cumpris o seu juízo; buscai a justiça, buscai a mansidão; porventura sereis escondidos no dia da ira do Senhor.
Sofonias 2:4	Porque Gaza será desamparada, e Ascalom será assolada; Asdode ao meio dia será expulsa, e Ecrom será desarraigada.
Sofonias 2:5	Ai dos habitantes da costa do mar, do povo dos quereteus! A palavra do Senhor será contra vós, ó Canaã, terra dos filisteus, e eu vos farei destruir, até que não haja morador.
Sofonias 2:6	E a costa do mar será de pastagens e cabanas para os pastores, e currais para os rebanhos.
Sofonias 2:7	E será a costa para o remanescente da casa de Judá, nela apascentarão; à tarde se assentarão nas casas de Ascalom, porque o Senhor seu Deus os visitará, e os fará retornar do seu cativeiro.
Sofonias 2:8	Eu ouvi o escárnio de Moabe, e as injúrias dos filhos de Amom, com que escarneceram do meu povo, e se engrandeceram contra o seu termo.
Sofonias 2:9	Portanto, vivo eu, diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, certamente Moabe será como Sodoma, e os filhos de Amom, como Gomorra, campo de urtigas e poços de sal, e assolação perpétua; o restante do meu povo os saqueará, e o restante do meu povo os possuirá.
Sofonias 2:10	Isso terão em recompensa da sua soberba, porque escarneceram, e se engrandeceram contra o povo do Senhor dos Exércitos.
Sofonias 2:11	O Senhor será terrível contra eles, porque aniquilará todos os deuses da terra; e cada um se inclinará a ele desde o seu lugar, todas as ilhas das nações.
Sofonias 2:12	Também vós, ó etíopes, sereis mortos com a minha espada.
Sofonias 2:13	Estenderá também a sua mão contra o norte, e destruirá a Assíria; e fará de Nínive uma assolação, terra seca como o deserto.
Sofonias 2:14	E no meio dela repousarão os rebanhos, todos os animais dos povos; e alojar-se-ão nos seus capitéis tanto o pelicano como o ouriço; a voz do seu canto retinirá nas janelas, a assolação estará no umbral, quando tiver posto a descoberto a sua obra de cedro.
Sofonias 2:15	Esta é a cidade que salta de alegria, que habita segura, que diz no seu coração: Eu sou, e não há outra além de mim; como se tornou em assolação, em pousada de animais! Qualquer que passar por ela assobiará, e meneará a sua mão.
Sofonias 3:1	Ai da rebelde e da contaminada, da cidade opressora!
Sofonias 3:2	Não obedeceu à voz, não aceitou o castigo; não confiou no Senhor; nem se aproximou do seu Deus.
Sofonias 3:3	Os seus príncipes são leões bramantes no meio dela; os seus juízes são lobos da tarde, que não deixam os ossos até a manhã.
Sofonias 3:4	Os seus profetas são levianos, homens traiçoeiros; os seus sacerdotes profanaram o santuário, e fizeram violência à lei.
Sofonias 3:5	O Senhor, o Justo, está no meio dela; ele não comete iniquidade; cada manhã traz o seu juízo à luz; nunca falha; porém o perverso não conhece a vergonha.
Sofonias 3:6	Exterminei as nações, as suas torres estão assoladas; fiz desertas as suas praças, até não ficar quem passe por elas; as suas cidades estão destruídas, até não ficar ninguém, até não haver quem as habite.
Sofonias 3:7	Eu dizia: Certamente me temerás, e aceitarás a correção, para que a sua morada não seja destruída, por tudo pelo que a castiguei, mas eles se levantaram de madrugada, corromperam todas as suas obras.
Sofonias 3:8	Portanto, esperai-me diz o Senhor, no dia em que eu me levantar para o despojo; porque o meu juízo é ajuntar as nações e congregar os reinos, para sobre eles derramar a minha indignação, e todo o ardor da minha ira; porque toda esta terra será consumida pelo fogo do meu zelo.
Sofonias 3:9	Porque então darei uma linguagem pura aos povos, para que todos invoquem o nome do Senhor, para que o sirvam ombro a ombro.
Sofonias 3:10	De além dos rios dos etíopes, meus zelosos adoradores, a saber, a filha de meus dispersos, me trarão sacrifício.
Sofonias 3:11	Naquele dia não te envergonharás de nenhuma das tuas obras, com as quais te rebelaste contra mim; porque então tirarei de teu meio os que exultam na tua soberba, e tu nunca mais te ensoberbecerás no meu monte santo.
Sofonias 3:12	Mas deixarei em teu meio um povo humilde e pobre; e eles confiarão no nome do Senhor.
Sofonias 3:13	O remanescente de Israel não cometerá iniquidade, nem falará mentira, e na sua boca não se achará língua enganosa; mas serão apascentados, e deitar-se-ão, e não haverá quem os espante.
Sofonias 3:14	Canta alegremente, ó filha de Sião; jubila, ó Israel; regozija-te, e exulta de todo o coração, ó filha de Jerusalém.
Sofonias 3:15	O Senhor afastou os teus juízos, exterminou o teu inimigo; o Senhor, o rei de Israel, está em teu meio; tu não verás mais mal algum.
Sofonias 3:16	Naquele dia se dirá a Jerusalém: Não temas, ó Sião, não se enfraqueçam as tuas mãos.
Sofonias 3:17	O Senhor teu Deus está em teu meio, poderoso para te salvar; ele se deleitará em ti com alegria; calar-se-á por seu amor, regozijar-se-á em ti com júbilo.
Sofonias 3:18	Os entristecidos por causa da assembleia solene congregarei, para quem a afronta foi um peso.
Sofonias 3:19	Eis que naquele tempo desfarei todos os teus opressores, e salvarei a que coxeia, e recolherei a que foi expulsa; e farei deles um louvor e um nome em toda a terra em que foram envergonhados.
Sofonias 3:20	Naquele tempo vos trarei para cá, a saber, no tempo em que vos recolher; certamente farei de vós um nome e um louvor entre todos os povos da terra, quando reconduzir os vossos cativos diante dos vossos olhos, diz o Senhor.
Ageu 1:1	No ano segundo do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, veio a palavra do Senhor, pelo ministério do profeta Ageu, a Zorobabel, filho de Sealtiel, príncipe de Judá, e a Josué, filho de Josadaque, o sumo sacerdote, dizendo:
Ageu 1:2	Assim fala o Senhor dos Exércitos, dizendo: Este povo diz: Não é vindo o tempo, o tempo em que a casa do Senhor deve ser edificada.
Ageu 1:3	Veio, pois, a palavra do Senhor, pelo ministério do profeta Ageu, dizendo:
Ageu 1:4	Porventura é para vós tempo de habitardes nas vossas casas apaineladas e esta casa há de ficar deserta?
Ageu 1:5	Ora, pois, assim diz o Senhor dos Exércitos: Considerai os vossos caminhos.
Ageu 1:6	Semeais muito, e recolheis pouco; comeis, porém não vos fartais; bebeis, porém não vos saciais; vestis-vos, porém ninguém se aquece; e o que recebe salário, recebe salário num saco furado.
Ageu 1:7	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Considerai os vossos caminhos.
Ageu 1:8	Subi ao monte, e trazei madeira, e edificai a casa, e dela me agradarei, e serei glorificado, diz o Senhor.
Ageu 1:9	Olhastes para muito, mas eis que alcançastes pouco; e quando o trouxestes para casa, eu dissipei com um sopro. Por que causa? disse o Senhor dos Exércitos. Por causa da minha casa, que está deserta, e cada um de vós corre à sua própria casa.
Ageu 1:10	Por isso se fecham os céus sobre vós, para não darem orvalho, e a terra retém os seus frutos.
Ageu 1:11	Porque mandei a seca sobre a terra, e sobre os montes, e sobre o trigo e sobre o mosto, e sobre o azeite, e sobre o que a terra produz, como também sobre os homens, e sobre os animais, e sobre todo o trabalho das mãos.
Ageu 1:12	Então ouviram Zorobabel, filho de Sealtiel, e Josué, filho de Josadaque, sumo sacerdote, e todo o restante do povo a voz do Senhor seu Deus, e as palavras do profeta Ageu, assim como o Senhor seu Deus o enviou; e temeu o povo diante do Senhor.
Ageu 1:13	Então Ageu, o mensageiro do Senhor, falou ao povo segundo a mensagem do Senhor, dizendo: Eu sou convosco, diz o Senhor.
Ageu 1:14	E o Senhor suscitou o espírito de Zorobabel, filho de Sealtiel, príncipe de Judá, e o espírito de Josué, filho de Josadaque, sumo sacerdote, e o espírito do restante de todo o povo, e foram, e fizeram a obra na casa do Senhor dos Exércitos, seu Deus.
Ageu 1:15	Ao vigésimo quarto dia do sexto mês, no segundo ano do rei Dario.
Ageu 2:1	No sétimo mês, ao vigésimo primeiro dia do mês, veio a palavra do Senhor pelo ministério do profeta Ageu, dizendo:
Ageu 2:2	Fala agora a Zorobabel, filho de Sealtiel, príncipe de Judá, e a Josué, filho de Josadaque, sumo sacerdote, e ao restante do povo, dizendo:
Ageu 2:3	Quem há entre vós que resta, que viu esta casa na sua primeira glória, e como agora a vedes? não é esta como nada aos vossos olhos, comparada com aquela?
Ageu 2:4	Ora, pois, sê forte, Zorobabel, diz o Senhor, e sê forte, Josué, filho de Josadaque, sumo sacerdote, e sê forte, todo o povo da terra, diz o Senhor, e trabalhai; porque eu sou convosco, diz o Senhor dos Exércitos,
Ageu 2:5	Segundo a palavra do convênio que fiz convosco, quando saístes do Egito, e o meu Espírito ficou no meio de vós; não temais.
Ageu 2:6	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Ainda uma vez, daqui a pouco, e farei tremer os céus, e a terra, e o mar, e a terra seca;
Ageu 2:7	E farei tremer todas as nações, e virá o Desejado de Todas as Nações, e encherei esta casa de glória, diz o Senhor dos Exércitos.
Ageu 2:8	Minha é a prata, e meu é o ouro, disse o Senhor dos Exércitos.
Ageu 2:9	A glória desta última casa será maior do que a da primeira, diz o Senhor dos Exércitos, e neste lugar darei a paz, diz o Senhor dos Exércitos.
Ageu 2:10	Ao vigésimo quarto dia do mês nono, no segundo ano de Dario, veio a palavra do Senhor pelo ministério do profeta Ageu, dizendo:
Ageu 2:11	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Pergunta agora aos sacerdotes, acerca da lei, dizendo:
Ageu 2:12	Se alguém leva carne santa na aba das suas vestes, e com a sua aba toca no pão, ou no guisado, ou no vinho, ou no azeite, ou em qualquer outro mantimento, porventura isso será santificado? E os sacerdotes, respondendo, diziam: Não.
Ageu 2:13	E disse Ageu: Se alguém imundo, por causa de um corpo morto, tocar em alguma dessas coisas, porventura ela ficará imunda? E os sacerdotes, respondendo, diziam: Ficará imunda.
Ageu 2:14	Então respondeu Ageu, e disse: Assim é que este povo, e assim é que esta nação está diante do meu rosto, disse o Senhor; e assim é toda a obra das suas mãos; e tudo o que ali oferecem imundo é.
Ageu 2:15	Agora, pois, considerai isso, desde este dia em diante, antes de pordes pedra sobre pedra no templo do Senhor.
Ageu 2:16	Depois que essas coisas sucederam, indo alguém ao montão de grãos, de vinte medidas, havia somente dez; indo para tirar cinquenta do lagar, havia somente vinte.
Ageu 2:17	Eu vos feri com queimadura, e com ferrugem, e com saraiva, em toda a obra das vossas mãos; e não houve entre vós quem voltasse para mim, diz o Senhor.
Ageu 2:18	Considerai isso, desde este dia em diante; desde o vigésimo quarto dia do mês nono, desde o dia em que se fundou o templo do Senhor, considerai isso.
Ageu 2:19	Porventura ainda há semente no celeiro? Nem ainda a videira, nem a figueira, nem a romãzeira, nem a oliveira deram os seus frutos, mas desde este dia te abençoarei.
Ageu 2:20	E veio a palavra do Senhor uma segunda vez a Ageu, aos vinte e quatro dias do mês, dizendo:
Ageu 2:21	Fala a Zorobabel, príncipe de Judá, dizendo: Farei tremer os céus e a terra;
Ageu 2:22	E derrubarei o trono dos reinos, e destruirei a força dos reinos das nações; e derrubarei o carro e os que nele se assentam; e os cavalos e os que andam montados neles cairão cada um pela espada do seu irmão.
Ageu 2:23	Naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, te tomarei, ó Zorobabel, filho de Sealtiel, servo meu, diz o Senhor, e te farei como um anel de selar; porque te escolhi, diz o Senhor dos Exércitos.
Zacarias 1:1	No oitavo mês do segundo ano de Dario veio a palavra do Senhor ao profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, dizendo:
Zacarias 1:2	O Senhor se irou em extremo contra vossos pais.
Zacarias 1:3	Portanto, dize-lhes: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Voltai-vos para mim, diz o Senhor dos Exércitos, e voltar-me-ei para vós, diz o Senhor dos Exércitos.
Zacarias 1:4	E não sejais como vossos pais, aos quais clamavam os primeiros profetas, dizendo: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Convertei-vos agora dos vossos maus caminhos e das vossas más obras; porém não ouviram, nem me atenderam, diz o Senhor.
Zacarias 1:5	Vossos pais, onde estão? e os profetas, viverão eles para sempre?
Zacarias 1:6	Contudo as minhas palavras e os meus estatutos, que eu ordenei aos profetas, meus servos, não alcançaram vossos pais? E eles se arrependeram, e disseram: Assim como o Senhor dos Exércitos fez tenção de nos tratar, segundo os nossos caminhos, e segundo as nossas obras, assim ele nos tratou.
Zacarias 1:7	Aos vinte e quatro dias do mês undécimo (que é o mês de Sebate), no segundo ano de Dario, veio a palavra do Senhor ao profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, dizendo:
Zacarias 1:8	Vi de noite, e eis um homem montado num cavalo vermelho, e parava entre as murtas que estavam no vale profundo, e atrás dele estavam cavalos vermelhos, baios e brancos.
Zacarias 1:9	E eu disse: Senhor meu, quem são estes? E disse-me o anjo que falava comigo: Eu te mostrarei quem estes são.
Zacarias 1:10	Então respondeu o homem que estava entre as murtas, e disse: Estes são os que o Senhor enviou para percorrerem a terra.
Zacarias 1:11	E eles responderam ao anjo do Senhor, que estava entre as murtas, e disseram: Nós já percorremos a terra, e eis que toda a terra está tranquila e quieta.
Zacarias 1:12	Então o anjo do Senhor respondeu, e disse: Ó Senhor dos Exércitos, até quando não terás compaixão de Jerusalém, e das cidades de Judá, contra as quais estiveste irado estes setenta anos?
Zacarias 1:13	E respondeu o Senhor ao anjo que falava comigo palavras boas, palavras consoladoras.
Zacarias 1:14	E o anjo que falava comigo me disse: Clama, dizendo: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Com grande zelo estou zelando por Jerusalém e por Sião.
Zacarias 1:15	E com grandíssima ira estou irado contra as nações sossegadas; porque eu estava pouco irado, mas eles agravaram o mal.
Zacarias 1:16	Portanto, o Senhor diz assim: Voltei-me para Jerusalém com misericórdia, a minha casa nela será edificada, diz o Senhor dos Exércitos, e o cordel será estendido sobre Jerusalém.
Zacarias 1:17	Clama outra vez, dizendo: Assim diz o Senhor dos Exércitos: As minhas cidades ainda transbordarão de bens; porque o Senhor ainda consolará Sião e ainda escolherá Jerusalém.
Zacarias 1:18	E levantei os meus olhos, e vi, e eis que vi quatro chifres.
Zacarias 1:19	E eu disse ao anjo que falava comigo: Que são estes? E ele me disse: Estes são os chifres que espalharam Judá, Israel e Jerusalém.
Zacarias 1:20	E o Senhor me mostrou quatro artesãos.
Zacarias 1:21	Então eu disse: Que vêm estes fazer? E ele falou, dizendo: Estes são os chifres que espalharam Jerusalém, de maneira que ninguém levantasse a sua cabeça; estes, pois, vieram para lhes meter medo, para derrubarem os chifres das nações que levantaram o seu chifre contra a terra de Judá, para a espalharem.
Zacarias 2:1	Tornei a levantar os meus olhos, e vi, e eis aqui um homem em cuja mão estava um cordel de medir.
Zacarias 2:2	E eu disse: Para onde vais tu? E ele me disse: Vou medir Jerusalém, para ver qual é a sua largura e qual o seu comprimento.
Zacarias 2:3	E eis que saiu o anjo que falava comigo, e outro anjo lhe saiu ao encontro.
Zacarias 2:4	E disse-lhe: Corre, fala a este jovem, dizendo: Jerusalém será habitada como as aldeias sem muros, por causa da multidão dos homens e dos animais que estarão no meio dela.
Zacarias 2:5	E eu, diz o Senhor, serei para ela um muro de fogo em redor, e para glória estarei no meio dela.
Zacarias 2:6	Oh, oh! Fugi agora da terra do norte, diz o Senhor, porque vos espalhei pelos quatro ventos do céu, diz o Senhor.
Zacarias 2:7	Ó, Sião! Livra-te tu, que habitas com a filha de Babilônia.
Zacarias 2:8	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Depois da glória ele me enviou às nações que vos despojaram; porque aquele que tocar em vós toca na menina do seu olho.
Zacarias 2:9	Porque eis que levantarei a minha mão sobre eles, e eles virão a ser a presa daqueles que os serviram; assim sabereis vós que o Senhor dos Exércitos me enviou.
Zacarias 2:10	Exulta, e alegra-te, ó filha de Sião, porque eis que venho, e habitarei no meio de ti, diz o Senhor.
Zacarias 2:11	E naquele dia muitas nações se ajuntarão ao Senhor, e me serão por povo, e habitarei no meio de ti, e saberás que o Senhor dos Exércitos me enviou a ti.
Zacarias 2:12	Então o Senhor herdará Judá por sua porção na terra santa, e ainda escolherá Jerusalém.
Zacarias 2:13	Cale-se toda a carne diante do Senhor, porque ele se despertou da sua santa morada.
Zacarias 3:1	E ele me mostrou o sumo sacerdote Josué, o qual estava diante do anjo do Senhor, e Satanás estava à sua mão direita, para se lhe opor.
Zacarias 3:2	Porém o Senhor disse a Satanás: O Senhor te repreenda, ó Satanás, sim, o Senhor, que escolheu Jerusalém, te repreenda; não é este um tição tirado do fogo?
Zacarias 3:3	Josué estava vestido de trajes sujos, e estava diante do anjo.
Zacarias 3:4	Então respondeu, e falou aos que estavam diante dele, dizendo: Tira-lhe estes trajes sujos. E a ele disse: Eis que fiz passar de ti a tua iniquidade, e te vestirei de trajes novos.
Zacarias 3:5	E disse eu: Ponham-lhe uma mitra limpa sobre a sua cabeça. E puseram uma mitra limpa sobre a sua cabeça, e o vestiram de roupas; e o anjo do Senhor estava em pé.
Zacarias 3:6	E o anjo do Senhor protestou a Josué, dizendo:
Zacarias 3:7	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Se andares nos meus caminhos, e se observares a minha ordenança, também tu julgarás a minha casa, e também guardarás os meus átrios, e te darei livre acesso entre os que estão aqui.
Zacarias 3:8	Ouve, pois, Josué, sumo sacerdote, tu e os teus companheiros que se assentam diante de ti, porque são homens portentosos, porque eis que eu farei vir o meu servo, o Renovo.
Zacarias 3:9	Porque eis aqui a pedra que pus diante de Josué; sobre esta pedra única estarão sete olhos; eis que eu esculpirei a sua escultura, diz o Senhor dos Exércitos, e tirarei a iniquidade desta terra em um dia.
Zacarias 3:10	Naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, cada um de vós convidará o seu próximo para debaixo da videira e para debaixo da figueira.
Zacarias 4:1	E retornou o anjo que falava comigo, e me despertou, como a um homem que se desperta do seu sono.
Zacarias 4:2	E me disse: Que vês? E eu disse: Olho, e eis que vejo um candelabro todo de ouro, e um vaso de azeite em cima, com as suas sete lâmpadas; e cada lâmpada que estava em cima tinha sete tubos.
Zacarias 4:3	E por cima dele, duas oliveiras, uma à direita do vaso de azeite, e outra à sua esquerda.
Zacarias 4:4	E respondi, e disse ao anjo que falava comigo, dizendo: Senhor meu, que é isto?
Zacarias 4:5	Então respondeu o anjo que falava comigo, e me disse: Não sabes tu o que é isto? E eu disse: Não, senhor meu.
Zacarias 4:6	E respondeu, e me falou, dizendo: Esta é a palavra do Senhor a Zorobabel, dizendo: Não por força nem por violência, mas sim pelo meu Espírito, diz o Senhor dos Exércitos.
Zacarias 4:7	Quem és tu, ó monte grande? Diante de Zorobabel serás feito uma campina; porque ele trará a pedra angular com aclamações: Graça, graça a ela.
Zacarias 4:8	E a palavra do Senhor veio novamente a mim, dizendo:
Zacarias 4:9	As mãos de Zorobabel fundaram esta casa, também as suas mãos a acabarão, para que saibais que o Senhor dos Exércitos me enviou a vós.
Zacarias 4:10	Porque, quem despreza o dia das coisas pequenas? Pois eles se alegrarão, vendo o prumo na mão de Zorobabel; esses sete são os olhos do Senhor, que percorrem toda a terra.
Zacarias 4:11	Respondi mais, e disse-lhe: Que são as duas oliveiras à direita do candelabro e à sua esquerda?
Zacarias 4:12	E respondendo-lhe outra vez, disse: Que são aqueles dois raminhos de oliveira, que estão junto aos dois tubos de ouro, e que vertem de si ouro?
Zacarias 4:13	E ele me falou, dizendo: Não sabes tu o que é isto? E eu disse: Não, senhor meu.
Zacarias 4:14	Então ele disse: Estes são os dois ungidos, que estão diante do Senhor de toda a terra.
Zacarias 5:1	E outra vez levantei os meus olhos, e olhei, e eis que vi um rolo volante.
Zacarias 5:2	E me disse: Que vês? E eu disse: Vejo um rolo volante, que tem vinte côvados de comprimento e dez côvados de largura.
Zacarias 5:3	Então me disse: Esta é a maldição que sairá pela face de toda a terra; porque qualquer que furtar, conforme a mesma maldição, será desarraigado; como também qualquer que jurar falsamente, conforme a mesma maldição, será desarraigado.
Zacarias 5:4	Eu a farei sair, disse o Senhor dos Exércitos, e entrará na casa do ladrão, e na casa do que jurar falsamente pelo meu nome; e pernoitará no meio da sua casa, e a consumirá com a sua madeira e com as suas pedras.
Zacarias 5:5	E saiu o anjo, que falava comigo, e me disse: Levanta agora os teus olhos, e vê o que é isto que sai.
Zacarias 5:6	E eu disse: Que é isto? E ele disse: Isto é um efa que sai. E disse mais: Este é o olho deles em toda a terra.
Zacarias 5:7	E eis que foi levantado um talento de chumbo, e havia uma mulher que estava assentada no meio do efa.
Zacarias 5:8	E ele disse: Esta é a iniquidade. E a lançou dentro do efa; e lançou na boca dele o peso de chumbo.
Zacarias 5:9	E levantei os meus olhos, e olhei, e eis que duas mulheres saíram, e havia vento nas suas asas, e tinham asas como as asas da cegonha; e levantaram o efa entre a terra e o céu.
Zacarias 5:10	Então eu disse ao anjo que falava comigo: Para onde levam estas o efa?
Zacarias 5:11	E ele me disse: Para lhe edificarem uma casa na terra de Sinear, e estando ela acabada, ele será posto ali sobre a sua base.
Zacarias 6:1	E outra vez levantei os meus olhos, e olhei, e eis que vi quatro carros que saíram dentre dois montes, e estes montes eram montes de bronze.
Zacarias 6:2	No primeiro carro estavam cavalos vermelhos, e no segundo carro, cavalos pretos,
Zacarias 6:3	E no terceiro carro, cavalos brancos, e no quarto carro, cavalos malhados, que eram fortes.
Zacarias 6:4	E respondi, e disse ao anjo que falava comigo: Que é isto, senhor meu?
Zacarias 6:5	E o anjo respondeu, e me disse: Estes são os quatro espíritos do céu, saindo de onde estavam perante o Senhor de toda a terra.
Zacarias 6:6	O carro em que estão os cavalos pretos, sai para a terra do norte, e os brancos saem atrás deles, e os malhados saem para a terra do sul.
Zacarias 6:7	E os cavalos fortes saíam, e procuravam ir avante, para percorrerem a terra. E ele disse: Ide, percorrei a terra. E percorriam a terra.
Zacarias 6:8	E me chamou, e me falou, dizendo: Eis que aqueles que saíram para a terra do norte fizeram repousar o meu Espírito na terra do norte.
Zacarias 6:9	E a palavra do Senhor veio a mim, dizendo:
Zacarias 6:10	Toma dos que foram levados cativos, de Heldai, de Tobias, e de Jedaías (e vem naquele mesmo dia, e entra na casa de Josias, filho de Sofonias), os quais vieram de Babilônia.
Zacarias 6:11	Toma, digo, prata e ouro, e faze coroas, e põe-nas na cabeça de Josué, filho de Josadaque, sumo sacerdote.
Zacarias 6:12	E fala-lhe, dizendo: Assim fala o Senhor dos Exércitos, dizendo: Eis aqui o homem cujo nome é o Renovo que brotará do seu lugar, e edificará o templo do Senhor.
Zacarias 6:13	Ele mesmo edificará o templo do Senhor, e levará ele a glória, e assentar-se-á, e dominará no seu trono, e será sacerdote no seu trono, e conselho de paz haverá entre ambos.
Zacarias 6:14	E essas coroas serão de Helém, e de Tobias, e de Jedaías, e de Hem, filho de Sofonias, por memorial no templo do Senhor.
Zacarias 6:15	E aqueles que estão longe virão, e edificarão no templo do Senhor, e vós sabereis que o Senhor dos Exércitos me enviou a vós; e isto acontecerá assim, se ouvirdes muito atentos a voz do Senhor vosso Deus.
Zacarias 7:1	Aconteceu, pois, no ano quarto do rei Dario, que a palavra do Senhor veio a Zacarias, no dia quarto do nono mês, que é Quisleu;
Zacarias 7:2	Quando foram enviados à casa de Deus, Sarezer, e Régem-Meleque, e os homens dele, para suplicarem o favor do Senhor,
Zacarias 7:3	Dizendo aos sacerdotes, que estavam na casa do Senhor dos Exércitos, e aos profetas: Chorarei eu no quinto mês, separando-me, como o tenho feito por tantos anos?
Zacarias 7:4	Então a palavra do Senhor dos Exércitos veio a mim, dizendo:
Zacarias 7:5	Fala a todo o povo desta terra, e aos sacerdotes, dizendo: Quando jejuastes, e pranteastes, no quinto e no sétimo mês, a saber, estes setenta anos, porventura realmente jejuastes para mim, para mim mesmo?
Zacarias 7:6	Ou quando comestes, e quando bebestes, não fostes vós os que comestes e vós os que bebestes?
Zacarias 7:7	Não são estas as palavras que o Senhor pregou pelo ministério dos primeiros profetas, quando Jerusalém estava habitada e quieta, com as suas cidades ao redor dela, e o sul e a campina eram habitados?
Zacarias 7:8	E a palavra do Senhor veio a Zacarias, dizendo:
Zacarias 7:9	Assim falou o Senhor dos Exércitos, dizendo: Executai juízo verdadeiro, mostrai piedade e misericórdias cada um para com seu irmão;
Zacarias 7:10	E não oprimais a viúva, nem o órfão, nem o estrangeiro, nem o pobre, nem intente o mal cada um contra o seu irmão no seu coração.
Zacarias 7:11	Porém não quiseram escutar, e me deram o ombro rebelde, e ensurdeceram os seus ouvidos, para que não ouvissem.
Zacarias 7:12	E fizeram o seu coração duro como diamante, para que não ouvissem a lei, nem as palavras que o Senhor dos Exércitos enviava pelo seu Espírito pelo ministério dos primeiros profetas; daí veio a grande ira do Senhor dos Exércitos.
Zacarias 7:13	E aconteceu que, como ele clamou, e eles não ouviram, assim também eles clamaram, mas eu não ouvi, diz o Senhor dos Exércitos.
Zacarias 7:14	E os espalhei com tempestade entre todas as nações, que eles não conheciam, e a terra foi assolada atrás deles, de sorte que ninguém passava por ela, nem retornava, porque fizeram da terra desejável uma desolação.
Zacarias 8:1	Depois veio a mim a palavra do Senhor dos Exércitos, dizendo:
Zacarias 8:2	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Zelei por Sião com grande zelo, e com grande furor zelei por ela.
Zacarias 8:3	Assim diz o Senhor: Voltarei para Sião, e habitarei no meio de Jerusalém; e Jerusalém chamar-se-á a cidade da verdade, e o monte do Senhor dos Exércitos, monte santo.
Zacarias 8:4	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Ainda nas praças de Jerusalém habitarão velhos e velhas; e cada um terá na sua mão o seu bordão, por causa da sua muita idade.
Zacarias 8:5	E as ruas da cidade se encherão de meninos e meninas, que brincarão nas ruas dela.
Zacarias 8:6	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Se isto será maravilhoso aos olhos do remanescente deste povo naqueles dias, será por isso também maravilhoso aos meus olhos? diz o Senhor dos Exércitos.
Zacarias 8:7	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eis que salvarei o meu povo da terra do oriente e da terra do pôr-do-sol;
Zacarias 8:8	E trá-los-ei, e habitarão no meio de Jerusalém; e me serão por povo, e eu lhes serei por Deus, em verdade e em justiça.
Zacarias 8:9	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Sejam fortes as vossas mãos, ó vós que nestes dias ouvistes estas palavras da boca dos profetas que estiveram no dia em que foi posto o fundamento da casa do Senhor dos Exércitos, para que o templo fosse edificado.
Zacarias 8:10	Porque antes destes dias não havia salário para homens, nem lhes davam ganho os animais; nem havia paz para o que entrava nem para o que saía, por causa do inimigo, porque eu incitei todos os homens, cada um contra o seu próximo.
Zacarias 8:11	Mas agora não serei eu para com o restante deste povo como nos primeiros dias, diz o Senhor dos Exércitos.
Zacarias 8:12	Porque a semente será próspera, a vide dará o seu fruto, e a terra dará o seu produto, e os céus darão o seu orvalho; e farei que o restante deste povo herde tudo isso.
Zacarias 8:13	E há de ser, ó casa de Judá, e ó casa de Israel, que, assim como fostes uma maldição entre as nações, assim vos salvarei, e sereis uma bênção; não temais, sejam fortes as vossas mãos.
Zacarias 8:14	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Assim como pensei fazer-vos mal, quando vossos pais me provocaram à ira, diz o Senhor dos Exércitos, e não me arrependi,
Zacarias 8:15	Assim tornei a pensar em fazer o bem a Jerusalém e à casa de Judá, nestes dias; não temais.
Zacarias 8:16	Estas são as coisas que fareis: Falai a verdade cada um para com o seu próximo; executai juízo de verdade e de paz nas vossas portas.
Zacarias 8:17	E nenhum de vós pense mal no seu coração contra o seu próximo, nem ameis o juramento falso; porque todas essas coisas são as que eu odeio, diz o Senhor.
Zacarias 8:18	E a palavra do Senhor dos Exércitos veio a mim, dizendo:
Zacarias 8:19	Assim diz o Senhor dos Exércitos: O jejum do quarto, e o jejum do quinto, e o jejum do sétimo, e o jejum do décimo mês se tornarão para a casa de Judá em regozijo, e em alegria, e em festividades solenes; amai, pois, a verdade e a paz.
Zacarias 8:20	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Ainda sucederá que virão os povos e os habitantes de muitas cidades.
Zacarias 8:21	E os habitantes de uma irão à outra, dizendo: Vamos depressa suplicar o favor do Senhor, e buscar ao Senhor dos Exércitos; eu também irei.
Zacarias 8:22	Assim, virão muitos povos e poderosas nações para buscar em Jerusalém ao Senhor dos Exércitos, e para suplicar o favor do Senhor.
Zacarias 8:23	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Naquele dia sucederá que pegarão dez homens de entre todas as línguas das nações, pegarão, sim, na orla das vestes de um judeu, dizendo: Iremos convosco, porque temos ouvido que Deus está convosco.
Zacarias 9:1	Peso da palavra do Senhor contra a terra de Hadraque, e Damasco será o seu repouso; porque os olhos do homem e de todas as tribos de Israel estão voltados para o Senhor.
Zacarias 9:2	E também Hamate que confina com ela, e Tiro e Sidom, ainda que sejam muito sábias.
Zacarias 9:3	E Tiro edificou para si fortalezas, e amontoou prata como o pó, e ouro fino, como a lama das ruas.
Zacarias 9:4	Eis que o Senhor a desapossará, e ferirá no mar a sua força, e ela será consumida pelo fogo.
Zacarias 9:5	Ascalom o verá e temerá, também Gaza, e terá grande dor; como também Ecrom; porque a sua esperança será envergonhada; e o rei de Gaza perecerá, e Ascalom não será habitada.
Zacarias 9:6	E um bastardo habitará em Asdode, e exterminarei a soberba dos filisteus.
Zacarias 9:7	E da sua boca tirarei o seu sangue, e dentre os seus dentes, as suas abominações; e ele também ficará como remanescente para o nosso Deus; e será como príncipe em Judá, e Ecrom como o jebuseu.
Zacarias 9:8	E me acamparei ao redor da minha casa, por causa do exército, por causa do que passa, e por causa do que volta, para que não passe mais sobre eles o opressor; porque agora já o vi com os meus olhos.
Zacarias 9:9	Alegra-te muito, ó filha de Sião; exulta, ó filha de Jerusalém; eis que o teu rei virá a ti, justo e trazendo a salvação, humilde, e montado sobre um jumento, sobre um jumentinho, filho de jumenta.
Zacarias 9:10	E destruirei os carros de Efraim e os cavalos de Jerusalém; também o arco de guerra será destruído, e ele anunciará paz às nações; e o seu domínio se estenderá de mar a mar, e desde o rio até as extremidades da terra.
Zacarias 9:11	Quanto a ti também, ó Sião, pelo sangue do teu convênio, soltei os teus presos da cova em que não havia água.
Zacarias 9:12	Voltai à fortaleza, ó presos de esperança; também hoje vos anuncio que vos restaurarei em dobro.
Zacarias 9:13	Porque retesei Judá para mim como um arco, e enchi com Efraim o arco; suscitarei teus filhos, ó Sião, contra os teus filhos, ó Grécia! E pôr-te-ei como a espada de um valente.
Zacarias 9:14	E o Senhor será visto sobre eles, e as suas flechas sairão como o relâmpago; e o Senhor Deus tocará buzina, e irá com os redemoinhos do sul.
Zacarias 9:15	O Senhor dos Exércitos os amparará, e devorarão, depois que os tiverem sujeitado as pedras da funda; também beberão e farão alvoroço como de vinho; e encher-se-ão como a bacia, como os cantos do altar.
Zacarias 9:16	E o Senhor seu Deus os salvará naquele dia, como ao rebanho do seu povo; porque como as pedras da coroa serão levantados na sua terra, como bandeira.
Zacarias 9:17	Porque, quão grande é a sua bondade! e quão grande é a sua formosura! O trigo fará florescer os jovens e o mosto, as donzelas.
Zacarias 10:1	Pedi ao Senhor chuva no tempo da serôdia; o Senhor que faz relâmpagos lhes dará chuvas abundantes, e erva no campo a cada um.
Zacarias 10:2	Porque os ídolos têm falado vaidade, e os adivinhos têm visto mentira, e contam sonhos falsos; consolam em vão, por isso se foram como ovelhas, estavam aflitos, porque não havia pastor.
Zacarias 10:3	Contra os pastores se acendeu a minha ira, e castigarei os bodes; mas o Senhor dos Exércitos visitará o seu rebanho, a casa de Judá, e os fará ser como o seu majestoso cavalo na peleja.
Zacarias 10:4	Dele a pedra de esquina, dele a estaca, dele o arco de guerra, dele juntamente sairão todos os opressores.
Zacarias 10:5	E serão como valentes que na peleja pisoteiam seus inimigos no lodo das ruas; e pelejarão, porque o Senhor estará com eles, e envergonharão os que andam montados em cavalos.
Zacarias 10:6	E fortalecerei a casa de Judá, e salvarei a casa de José, e os farei voltar, porque me apiedei deles; e serão como se os não tivesse rejeitado; porque eu sou o Senhor seu Deus, e os ouvirei.
Zacarias 10:7	E os de Efraim serão como um valente, e o seu coração se alegrará como de vinho, e seus filhos o verão, e se alegrarão; o seu coração se regozijará no Senhor.
Zacarias 10:8	Eu lhes assobiarei, e os ajuntarei, porque eu os redimi; e multiplicar-se-ão, assim como antes se tinham multiplicado.
Zacarias 10:9	E eu os semearei por entre os povos, e lembrar-se-ão de mim em lugares remotos; e viverão com seus filhos, e voltarão.
Zacarias 10:10	Porque eu os farei voltar da terra do Egito, e os congregarei da Assíria; e trá-los-ei à terra de Gileade e do Líbano, e não se achará lugar para eles.
Zacarias 10:11	E ele passará pelo mar da angústia, e ferirá as ondas do mar, e todas as profundezas do Nilo se secarão; então será derrubada a soberba da Assíria, e o cetro do Egito se retirará.
Zacarias 10:12	E eu os fortalecerei no Senhor, e andarão no seu nome, diz o Senhor.
Zacarias 11:1	Abre, ó Líbano, as tuas portas para que o fogo consuma os cedros.
Zacarias 11:2	Uivai, ó faias, porque os teus cedros caíram, porque estas excelentes árvores foram destruídas; uivai, ó carvalhos de Basã, porque o bosque forte foi derrubado.
Zacarias 11:3	Voz de uivo dos pastores se ouviu, porque a sua glória foi destruída; voz de bramido dos filhos de leões, porque foi destruída a soberba do Jordão.
Zacarias 11:4	Assim diz o Senhor meu Deus: Apascenta as ovelhas da matança,
Zacarias 11:5	Cujos possuidores as matam, e não se têm por culpados; e cujos vendedores dizem: Louvado seja o Senhor, porque enriqueci; e os seus pastores não têm piedade delas.
Zacarias 11:6	Certamente não terei mais piedade dos moradores desta terra, diz o Senhor, mas eis que entregarei os homens cada um na mão do seu próximo e na mão do seu rei, e esmiuçarão a terra, e eu não os livrarei da sua mão.
Zacarias 11:7	E eu apascentei as ovelhas da matança, porquanto são pobres ovelhas; e tomei para mim duas varas, a uma das quais chamei Graça, e à outra chamei União, e apascentei as ovelhas.
Zacarias 11:8	E destruí os três pastores num mesmo mês, porque se impacientou com eles a minha alma, e também a sua alma teve fastio de mim.
Zacarias 11:9	E eu disse: Não vos apascentarei mais; a que morrer, morra, e a que for destruída, seja destruída, e as que restarem comam cada uma a carne da outra.
Zacarias 11:10	E tomei a minha vara Graça, e a quebrei, para desfazer o meu convênio, que tinha estabelecido com todos esses povos.
Zacarias 11:11	E foi desfeito naquele dia, e souberam assim os pobres do rebanho que me aguardavam que isso era palavra do Senhor.
Zacarias 11:12	Porque eu lhes tinha dito: Se parece bem aos vossos olhos, dai-me o meu salário, e se não, deixai-o. E pesaram o meu salário, trinta moedas de prata.
Zacarias 11:13	O Senhor, pois, me disse: Arroja isso ao oleiro, esse belo preço em que fui avaliado por eles. E tomei as trinta moedas de prata, e as arrojei, na casa do Senhor, ao oleiro.
Zacarias 11:14	Então quebrei a minha segunda vara, União, para romper a irmandade entre Judá e Israel.
Zacarias 11:15	E o Senhor me disse: Toma ainda para ti o instrumento de um pastor insensato.
Zacarias 11:16	Porque eis que levantarei um pastor na terra, que não visitará as perdidas, não buscará a desgarrada, e não sarará a quebrada, nem apascentará a sã; mas comerá a carne da gorda, e lhe despedaçará as unhas.
Zacarias 11:17	Ai do pastor inútil, que abandona o rebanho! A espada cairá sobre o seu braço e sobre o seu olho direito; o seu braço se secará completamente, e o seu olho direito se escurecerá completamente.
Zacarias 12:1	Peso da palavra do Senhor sobre Israel: Fala o Senhor, o que estende o céu, e que funda a terra, e que forma o espírito do homem dentro dele.
Zacarias 12:2	Eis que eu porei Jerusalém como um cálice de tremor para todos os povos em redor, e também para Judá, durante o cerco contra Jerusalém.
Zacarias 12:3	E acontecerá naquele dia que porei Jerusalém por pedra pesada a todos os povos; todos os que a carregarem certamente serão despedaçados, e ajuntar-se-ão contra ela todas as nações da terra.
Zacarias 12:4	Naquele dia, diz o Senhor, ferirei de espanto todos os cavalos, e de loucura, os que montam neles; mas sobre a casa de Judá abrirei os meus olhos, e ferirei de cegueira todos os cavalos dos povos.
Zacarias 12:5	Então os chefes de Judá dirão no seu coração: A minha força são os habitantes de Jerusalém e o Senhor dos Exércitos, seu Deus.
Zacarias 12:6	Naquele dia porei os chefes de Judá como um braseiro de fogo debaixo da lenha, e como um tição de fogo entre feixes; e à direita e à esquerda consumirão todos os povos em redor, e Jerusalém será habitada outra vez no seu lugar, em Jerusalém.
Zacarias 12:7	E o Senhor primeiramente salvará as tendas de Judá, para que a glória da casa de Davi e a glória dos habitantes de Jerusalém não se engrandeçam sobre Judá.
Zacarias 12:8	Naquele dia o Senhor protegerá os habitantes de Jerusalém; e o que tropeçar entre eles naquele dia será como Davi, e a casa de Davi será como Deus, como o anjo do Senhor diante deles.
Zacarias 12:9	E acontecerá, naquele dia, que procurarei destruir todas as nações que vierem contra Jerusalém;
Zacarias 12:10	Porém sobre a casa de Davi, e sobre os habitantes de Jerusalém, derramarei o Espírito de graça e de súplicas; e olharão para mim, a quem transpassaram; e prantearão por ele, como quem pranteia pelo unigênito; e chorarão amargamente por ele, como se chora amargamente pelo primogênito.
Zacarias 12:11	Naquele dia será grande o pranto em Jerusalém, como o pranto de Hadade-Rimom no vale de Megido.
Zacarias 12:12	E a terra pranteará, cada família à parte; a família da casa de Davi, à parte, e suas mulheres, à parte; e a família da casa de Natã, à parte, e suas mulheres, à parte;
Zacarias 12:13	A família da casa de Levi, à parte, e suas mulheres, à parte; a família de Simei, à parte, e suas mulheres, à parte.
Zacarias 12:14	Todas as demais famílias, cada família, à parte, e suas mulheres, à parte.
Zacarias 13:1	Naquele dia haverá uma fonte aberta para a casa de Davi, e para os habitantes de Jerusalém, contra o pecado, e contra a imundície.
Zacarias 13:2	E acontecerá naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, que eliminarei da terra os nomes dos ídolos, e deles não se fará mais memória; e também farei sair da terra os profetas e o espírito da imundície.
Zacarias 13:3	E acontecerá que, quando alguém ainda profetizar, seu pai e sua mãe, que o geraram, lhe dirão: Não viverás, porque falaste mentira em nome do Senhor; e seu pai e sua mãe, que o geraram, o transpassarão quando profetizar.
Zacarias 13:4	E acontecerá naquele dia que os profetas se envergonharão, cada um da sua visão, quando profetizar; nem eles se vestirão mais de manto de pelos, para mentirem.
Zacarias 13:5	E dirão: Não sou profeta, lavrador sou da terra; porque certo homem para isso me adquiriu desde a minha mocidade.
Zacarias 13:6	E se alguém lhe disser: Que feridas são essas nas tuas mãos? Dirá ele: São feridas com que fui ferido na casa dos meus amigos.
Zacarias 13:7	Ó espada, desperta-te contra o meu pastor e contra o homem que é o meu companheiro, diz o Senhor dos Exércitos. Fere o pastor, e espalhar-se-ão as ovelhas; mas volverei a minha mão para os pequenos.
Zacarias 13:8	E acontecerá em toda a terra, diz o Senhor, que as duas partes dela serão extirpadas, e expirarão; mas a terceira parte restará nela.
Zacarias 13:9	E farei passar esta terceira parte pelo fogo, e a purificarei, como se purifica a prata, e a porei à prova, como se põe à prova o ouro. Ela invocará o meu nome, e eu a ouvirei; direi: Meu povo é, e ela dirá: O Senhor é o meu Deus.
Zacarias 14:1	Eis que o dia do Senhor vem; repartir-se-ão no meio de ti os teus despojos.
Zacarias 14:2	Porque eu ajuntarei todas as nações para a peleja contra Jerusalém; e a cidade será tomada, e as casas serão saqueadas, e as mulheres forçadas; e metade da cidade sairá para o cativeiro, mas o restante do povo não será extirpado da cidade.
Zacarias 14:3	E o Senhor sairá, e pelejará contra essas nações, como no dia em que pelejou, sim, no dia da batalha.
Zacarias 14:4	E naquele dia estarão os seus pés sobre o monte das Oliveiras, que está defronte de Jerusalém para o oriente; e o monte das Oliveiras será fendido pelo meio, para o oriente e para o ocidente, num vale muito grande; e metade do monte se apartará para o norte, e a outra metade dele, para o sul.
Zacarias 14:5	E fugireis pelo vale dos meus montes (porque o vale dos montes chegará até Azel), e fugireis assim como fugistes de diante do terremoto nos dias de Uzias, rei de Judá. Então virá o Senhor meu Deus, e todos os santos contigo, ó Senhor.
Zacarias 14:6	E acontecerá que naquele dia não haverá preciosa luz nem espessa escuridão.
Zacarias 14:7	Mas será um dia o qual é conhecido do Senhor; nem dia nem noite será; e acontecerá que no cair da tarde haverá luz.
Zacarias 14:8	Naquele dia também acontecerá que sairão de Jerusalém águas vivas, metade delas para o mar oriental, e metade delas, até o mar ocidental; no verão e no inverno sucederá isso.
Zacarias 14:9	E o Senhor será rei sobre toda a terra; naquele dia um só será o Senhor, e um só será o seu nome.
Zacarias 14:10	Toda a terra ao redor se tornará em planície, desde Geba até Rimom, do lado do sul de Jerusalém, e será exalçada, e habitada no seu lugar, desde a porta de Benjamim até o lugar da primeira porta, até a porta da esquina, e desde a torre de Hananeel até os lagares do rei.
Zacarias 14:11	E habitarão nela, e não haverá mais maldição, porque Jerusalém habitará segura.
Zacarias 14:12	E esta será a praga com que o Senhor ferirá todos os povos que guerrearam contra Jerusalém: fará consumir a carne, estando eles em pé, e lhes apodrecerão os olhos nas suas órbitas, e lhes apodrecerá a língua de cada um na sua boca.
Zacarias 14:13	Naquele dia também acontecerá que haverá uma grande perturbação da parte do Senhor entre eles; porque pegará cada um na mão do seu próximo, e alçar-se-á a mão de cada um contra a mão do seu próximo.
Zacarias 14:14	E também Judá pelejará em Jerusalém, e se ajuntarão em redor as riquezas de todas as nações, ouro e prata e vestes em grande abundância.
Zacarias 14:15	Assim também será a praga dos cavalos, dos mulos, dos camelos e dos jumentos, e de todos os animais que estiverem naqueles exércitos, como foi a praga deles.
Zacarias 14:16	E acontecerá que todos os que restarem de todas as nações que vieram contra Jerusalém subirão de ano em ano para adorarem o Rei, o Senhor dos Exércitos, e celebrarem a festa dos tabernáculos.
Zacarias 14:17	E acontecerá que, se alguma das famílias da terra não subir a Jerusalém, para adorar o Rei, o Senhor dos Exércitos, não virá sobre eles a chuva.
Zacarias 14:18	E se a família dos egípcios, sobre os quais não vem a chuva, não subir, nem vier, virá sobre eles a praga com que o Senhor ferirá as nações que não subirem para celebrar a festa dos tabernáculos.
Zacarias 14:19	Este será o castigo do pecado dos egípcios e o castigo do pecado de todas as nações que não subirem para celebrar a festa dos tabernáculos.
Zacarias 14:20	Naquele dia será inscrito sobre as campainhas dos cavalos: Santidade ao Senhor; e as panelas na casa do Senhor serão como as bacias diante do altar.
Zacarias 14:21	E todas as panelas em Jerusalém e Judá serão santas ao Senhor dos Exércitos, e todos os que sacrificarem virão, e delas tomarão, e nelas cozerão. E não haverá mais cananeu na casa do Senhor dos Exércitos naquele dia.
Malaquias 1:1	Peso da palavra do Senhor contra Israel, pelo ministério de Malaquias.
Malaquias 1:2	Eu vos amei, diz o Senhor; mas vós dizeis: Em que nos amastes? Não foi Esaú irmão de Jacó? disse o Senhor; todavia amei Jacó,
Malaquias 1:3	E odiei Esaú; e fiz dos seus montes uma assolação, e dei a sua herança aos chacais do deserto.
Malaquias 1:4	Ainda que Edom diga: Arruinados estamos, porém tornaremos a edificar os lugares desertos; assim diz o Senhor dos Exércitos: Eles edificarão, e eu destruirei; e lhes chamarão: termo de impiedade, e povo contra quem o Senhor está irado para sempre.
Malaquias 1:5	E os vossos olhos o verão, e direis: O Senhor seja engrandecido para além dos termos de Israel.
Malaquias 1:6	O filho honrará a seu pai, e o servo, ao seu senhor; e se eu sou pai, onde está a minha honra? e se eu sou o senhor, onde está o meu temor? diz o Senhor dos Exércitos a vós, ó sacerdotes, que desprezais o meu nome; mas vós dizeis: Em que desprezamos nós o teu nome?
Malaquias 1:7	Ofereceis sobre o meu altar pão imundo, e dizeis: Em que te profanamos? Nisto que dizeis: A mesa do Senhor é desprezível.
Malaquias 1:8	Porque quando trazeis animal cego para o sacrificardes, não é isso mau? e quando ofereceis animal coxo ou o enfermo, não é isso mau? Ora, apresenta-o ao teu príncipe; porventura terá ele agrado em ti? ou aceitará ele a tua pessoa? diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 1:9	Agora, pois, suplicai o favor de Deus, e ele terá piedade de nós; isto veio da vossa mão; aceitará ele a vossa pessoa? diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 1:10	Quem há também entre vós que feche as portas por nada? e não acendeis por nada o fogo do meu altar. Eu não tenho prazer em vós, diz o Senhor dos Exércitos, nem aceitarei da vossa mão a oblação.
Malaquias 1:11	Mas desde o nascente do sol até o poente será grande o meu nome entre as nações; e em todo lugar se oferecerá ao meu nome incenso e uma oblação pura; porque o meu nome será grande entre as nações, diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 1:12	Mas vós o profanais, quando dizeis: A mesa do Senhor é imunda; e quanto ao seu produto, sua comida é desprezível.
Malaquias 1:13	E dizeis: Eis aqui, que canseira! E o lançastes ao desprezo, diz o Senhor dos Exércitos; vós também ofereceis o roubado, e o coxo, e o enfermo, e fazeis a oferta; ser-me-á aceito isso de vossa mão? diz o Senhor.
Malaquias 1:14	Pois maldito seja o enganador que, tendo no seu rebanho um animal, promete e oferece ao Senhor o que é corrompido; porque eu sou grande Rei, diz o Senhor dos Exércitos, o meu nome será temível entre as nações.
Malaquias 2:1	Agora, pois, ó sacerdotes, este mandamento é para vós.
Malaquias 2:2	Se não o ouvirdes, e se não propuserdes no coração dar honra ao meu nome, diz o Senhor dos Exércitos, enviarei a maldição contra vós, e amaldiçoarei as vossas bênçãos; e também já as amaldiçoei, porque vós não pondes isso no coração.
Malaquias 2:3	Eis que repreenderei a vossa semente, e espalharei esterco sobre os vossos rostos, o esterco das vossas festas; e com ele sereis levados.
Malaquias 2:4	Então sabereis que eu vos enviei este mandamento, para que o meu convênio seja com Levi, diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 2:5	Meu convênio com ele foi a vida e a paz, e eu lhas dei para temor, e ele me temeu, e assombrou-se por causa do meu nome.
Malaquias 2:6	A lei da verdade esteve na sua boca, e a iniquidade não se achou nos seus lábios; andou comigo em paz e em retidão, e converteu muitos da iniquidade.
Malaquias 2:7	Porque os lábios do sacerdote guardarão o conhecimento, e da sua boca buscarão a lei, porque ele é o mensageiro do Senhor dos Exércitos.
Malaquias 2:8	Mas vós vos desviastes do caminho, a muitos fizestes tropeçar na lei; corrompestes o convênio de Levi, diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 2:9	Por isso também eu vos fiz desprezíveis, e indignos diante de todo o povo, visto que não guardastes os meus caminhos, mas fizestes acepção de pessoas na lei.
Malaquias 2:10	Não temos nós todos um mesmo Pai? não nos criou um mesmo Deus? por que seremos desleais cada um com seu irmão, profanando o convênio de nossos pais?
Malaquias 2:11	Judá foi desleal, e abominação se cometeu em Israel e em Jerusalém; porque Judá profanou a santidade do Senhor, a qual ele ama, e se casou com a filha de deus estranho.
Malaquias 2:12	O Senhor destruirá das tendas de Jacó o homem que fizer isso, o que vela, e o que responde, e o que apresenta oferta ao Senhor dos Exércitos.
Malaquias 2:13	Também fazeis esta segunda coisa: cobris o altar do Senhor de lágrimas, com choros e com gemidos; de sorte que ele não olha mais para a oferta, nem a aceitará com prazer da vossa mão.
Malaquias 2:14	E dizeis: Por quê? Porque o Senhor foi testemunha entre ti e a mulher da tua mocidade, contra a qual tu foste desleal, sendo ela a tua companheira, e a mulher do teu convênio.
Malaquias 2:15	E não fez ele somente um, sobejando-lhe espírito? e por que somente este um? Ele buscava uma semente de Deus. Portanto, guardai-vos em vosso espírito, e contra a mulher da vossa mocidade nenhum seja desleal.
Malaquias 2:16	Porque o Senhor Deus de Israel diz que odeia o repúdio, e aquele que encobre a violência com as suas vestes, diz o Senhor dos Exércitos; portanto, guardai-vos em vosso espírito, e não sejais desleais.
Malaquias 2:17	Enfadais ao Senhor com vossas palavras; e ainda dizeis: Em que o enfadamos? Nisto que dizeis: Qualquer que faz o mal é bom aos olhos do Senhor, e desses tais é que ele se agrada; ou: Onde está o Deus do juízo?
Malaquias 3:1	Eis que eu envio o meu mensageiro, que preparará o caminho diante de mim; e de repente virá ao seu templo o Senhor, a quem vós buscais, e o mensageiro do convênio, em quem vos deleitais; eis que ele vem, diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 3:2	Mas quem suportará o dia da sua vinda? e quem subsistirá, quando ele aparecer? Porque ele será como o fogo do ourives e como o sabão dos lavandeiros.
Malaquias 3:3	E assentar-se-á, refinando e purificando a prata; e purificará os filhos de Levi, e os refinará como ouro e como prata; então ao Senhor trarão oferta em justiça.
Malaquias 3:4	E a oferta de Judá e de Jerusalém será suave ao Senhor, como nos dias antigos, e como nos primeiros anos.
Malaquias 3:5	E chegar-me-ei a vós para juízo, e serei uma testemunha veloz contra os feiticeiros e contra os adúlteros, e contra os que juram falsamente, e contra os que defraudam o jornaleiro em seu salário, e a viúva, e o órfão, que pervertem o direito do estrangeiro, e não me temem, diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 3:6	Porque eu, o Senhor, não mudo; por isso vós, ó filhos de Jacó, não sois consumidos.
Malaquias 3:7	Desde os dias de vossos pais vos desviastes dos meus estatutos, e não os guardastes; retornai a mim, e eu retornarei a vós, diz o Senhor dos Exércitos; mas vós dizeis: Em que havemos de retornar?
Malaquias 3:8	Roubará o homem a Deus? Porque vós me roubais, e dizeis: Em que te roubamos? Nos dízimos e nas ofertas.
Malaquias 3:9	Com maldição sois amaldiçoados, porque me roubais a mim, sim, toda a nação.
Malaquias 3:10	Trazei todos os dízimos à casa do tesouro, para que haja mantimento na minha casa, e provai-me nisto, diz o Senhor dos Exércitos, se eu não vos abrir as janelas do céu, e não derramar sobre vós uma bênção tal, até que não haja mais lugar para a recolherdes.
Malaquias 3:11	E por causa de vós repreenderei o devorador, para que não vos destrua o fruto da terra; e a vide no campo não vos será estéril, diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 3:12	E todas as nações vos chamarão bem-aventurados; porque vós sereis uma terra deleitosa, diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 3:13	As vossas palavras foram duras contra mim, diz o Senhor; mas vós dizeis: Que falamos contra ti?
Malaquias 3:14	Vós dizeis: Inútil é servir a Deus; que nos aproveita termos guardado os seus preceitos, e andarmos pesarosos diante do Senhor dos Exércitos?
Malaquias 3:15	Ora, pois, nós reputamos por bem-aventurados os soberbos; também os que cometem impiedade se edificam; também tentam a Deus, e escapam.
Malaquias 3:16	Então aqueles que temem ao Senhor falam um com o outro; e o Senhor atenta e ouve; e há um livro de recordações escrito diante dele, para os que temem ao Senhor, e para os que se lembram do seu nome.
Malaquias 3:17	E eles serão meus, diz o Senhor dos Exércitos, naquele dia que farei deles minha propriedade; poupá-los-ei, como um homem poupa seu filho, que o serve.
Malaquias 3:18	Então voltareis e vereis adiferença entre o justo e o ímpio, entre o que serve a Deus, e o que não o serve.
Malaquias 4:1	Porque eis que aquele dia vem ardendo como fornalha; todos os soberbos, e todos os que cometem impiedade serão como a palha; e o dia que está para vir os abrasará, diz o Senhor dos Exércitos, de modo que não lhes deixará nem raiz nem ramo.
Malaquias 4:2	Mas a vós, que temeis o meu nome, o sol da justiça nascerá, e trará cura debaixo das suas asas; e saireis, e crescereis como os bezerros do cevadouro.
Malaquias 4:3	E pisareis os ímpios, porque se farão cinza debaixo das plantas de vossos pés, no dia em que eu fizer isso, diz o Senhor dos Exércitos.
Malaquias 4:4	Lembrai-vos da lei de Moisés, meu servo, que lhe prescrevi em Horebe para todo o Israel, dos estatutos e juízos.
Malaquias 4:5	Eis que eu vos envio o profeta Elias, antes que venha o grande e terrível dia do Senhor;
Malaquias 4:6	E ele converterá o coração dos pais aos filhos, e o coração dos filhos a seus pais; para que eu não venha, e fira a terra com maldição.
