Mose 1:1	Die Worte Gottes, die er zu Mose sprach zu einer Zeit, als Mose auf einen überaus hohen Berg entrückt wurde
Mose 1:2	und er Gott von Angesicht zu Angesicht sah und er mit ihm redete und die Herrlichkeit Gottes auf Mose war; darum konnte Mose seine Gegenwart ertragen.
Mose 1:3	Und Gott sprach zu Mose, nämlich: Siehe, ich bin Gott, der Herr, der Allmächtige, und Endlos ist mein Name; denn ich bin ohne Anfang der Tage und ohne Ende der Jahre, und ist das nicht endlos?
Mose 1:4	Und siehe, du bist mein Sohn; darum schaue, und ich werde dir das Werk meiner Hände zeigen; aber nicht alles, denn meine Werke sind ohne Ende wie auch meine Worte, denn sie hören nie auf.
Mose 1:5	Darum kann kein Mensch alle meine Werke sehen, außer er sähe alle meine Herrlichkeit; und kein Mensch kann alle meine Herrlichkeit sehen und danach im Fleische auf Erden verbleiben.
Mose 1:6	Und ich habe eine Arbeit für dich, Mose, mein Sohn; und du bist im Ebenbild meines Einziggezeugten; und mein Einziggezeugter ist der Erretter und wird es sein, denn er ist voller Gnade und Wahrheit; doch es gibt keinen Gott neben mir, und alles ist gegenwärtig bei mir, denn ich kenne es alles.
Mose 1:7	Und nun siehe, dieses eine zeige ich dir, Mose, mein Sohn, denn du bist in der Welt, und nun zeige ich es dir.
Mose 1:8	Und es begab sich: Mose schaute und sah die Welt, auf der er geschaffen worden war; und Mose sah die Welt und ihre Enden sowie alle Menschenkinder, die es gibt und die erschaffen worden sind; und darüber staunte er und wunderte sich sehr.
Mose 1:9	Und die Gegenwart Gottes zog sich von Mose zurück, sodass seine Herrlichkeit nicht mehr auf Mose war; und Mose war sich selbst überlassen. Und als er sich selbst überlassen war, fiel er zur Erde.
Mose 1:10	Und es begab sich: Es dauerte den Zeitraum vieler Stunden, ehe Mose wieder seine natürliche Kraft als Mensch erlangte; und er sprach bei sich: Nun weiß ich aus diesem Grunde, dass der Mensch nichts ist, und das hätte ich nie gedacht.
Mose 1:11	Aber nun haben meine eigenen Augen Gott gesehen, aber nicht meine natürlichen, sondern meine geistigen Augen, denn meine natürlichen Augen hätten nicht sehen können; denn ich wäre in seiner Gegenwart vergangen und hätte sterben müssen, aber seine Herrlichkeit war auf mir, und ich habe sein Angesicht gesehen, denn ich bin vor ihm verklärt worden.
Mose 1:12	Und es begab sich: Als Mose diese Worte gesprochen hatte, siehe, da kam der Satan, ihn zu versuchen, nämlich: Mose, Menschensohn, bete mich an!
Mose 1:13	Und es begab sich: Mose blickte den Satan an und sprach: Wer bist du? Denn siehe, ich bin ein Sohn Gottes, im Ebenbild seines Einziggezeugten; und wo ist deine Herrlichkeit, dass ich dich anbeten sollte?
Mose 1:14	Denn siehe, ich hätte Gott nicht anblicken können, wenn nicht seine Herrlichkeit auf mich gekommen und ich vor ihm verklärt worden wäre. Dich aber kann ich anblicken als natürlicher Mensch. Gewiss, ist es nicht so?
Mose 1:15	Gesegnet sei der Name meines Gottes, denn sein Geist hat sich nicht gänzlich von mir zurückgezogen; oder wo ist denn deine Herrlichkeit, denn für mich ist sie Finsternis? Und ich kann zwischen dir und Gott unterscheiden, denn Gott hat zu mir gesagt: Bete Gott an, denn ihm allein sollst du dienen.
Mose 1:16	Geh hinweg, Satan; täusche mich nicht! Denn Gott hat zu mir gesagt: Du bist nach dem Ebenbild meines Einziggezeugten.
Mose 1:17	Und er hat mir auch Gebote gegeben, als er mir aus dem brennenden Busch zurief, nämlich: Rufe Gott an im Namen meines Einziggezeugten, und bete mich an!
Mose 1:18	Und weiter sprach Mose: Ich werde nicht aufhören, Gott anzurufen, habe ich doch noch anderes, was ich ihn fragen will: Denn seine Herrlichkeit ist auf mir gewesen, darum kann ich zwischen ihm und dir unterscheiden. Weiche von hier, Satan!
Mose 1:19	Und nun, als Mose diese Worte gesprochen hatte, schrie der Satan mit lauter Stimme und tobte auf der Erde und gebot, nämlich: Ich bin der Einziggezeugte, bete mich an!
Mose 1:20	Und es begab sich: Mose fing an, sich über die Maßen zu fürchten, und als er sich zu fürchten anfing, sah er die Bitternis der Hölle. Doch als er Gott anrief, empfing er Kraft, und er gebot, nämlich: Weiche von mir, Satan; denn allein diesen einen Gott werde ich anbeten, nämlich den Gott der Herrlichkeit.
Mose 1:21	Und nun fing der Satan zu zittern an, und die Erde bebte, und Mose empfing Kraft und rief Gott an, nämlich: Im Namen des Einziggezeugten, weiche von hier, Satan!
Mose 1:22	Und es begab sich: Der Satan schrie mit lauter Stimme, mit Weinen und Wehklagen und Zähneknirschen; und er wich hinweg, ja, aus der Gegenwart des Mose, sodass er ihn nicht mehr sah.
Mose 1:23	Und nun, davon gab Mose Zeugnis, aber infolge von Schlechtigkeit ist es unter den Menschenkindern nicht vorhanden.
Mose 1:24	Und es begab sich: Als der Satan aus der Gegenwart des Mose gewichen war, hob Mose seine Augen zum Himmel auf, denn er war vom Heiligen Geist erfüllt, der Zeugnis gibt vom Vater und vom Sohn;
Mose 1:25	und als er den Namen Gottes anrief, sah er abermals seine Herrlichkeit, denn sie war auf ihm; und er vernahm eine Stimme, nämlich: Gesegnet bist du, Mose, denn ich, der Allmächtige, habe dich erwählt, und du wirst stärker gemacht werden als viele Wasser, denn sie werden dein Gebot beachten, als seiest du Gott.
Mose 1:26	Und sieh, ich bin mit dir, ja, bis ans Ende deiner Tage; denn du wirst mein Volk aus der Knechtschaft befreien, ja, Israel, meine Erwählten.
Mose 1:27	Und es begab sich: Als die Stimme noch redete, ließ Mose seine Augen schweifen und sah die Erde, ja, selbst alles davon; und es gab da auch nicht den kleinsten Teil davon, den er nicht sah; denn durch den Geist Gottes nahm er es wahr.
Mose 1:28	Und er sah auch deren Bewohner, und es gab da auch nicht eine Seele, die er nicht sah; und durch den Geist Gottes nahm er sie wahr; und ihre Anzahl war groß, ja, so zahllos wie der Sand am Meeresstrand.
Mose 1:29	Und er sah viele Länder; und jedes Land wurde Erde genannt, und es waren Bewohner darauf.
Mose 1:30	Und es begab sich: Mose rief Gott an, nämlich: Ich bitte dich, erzähle mir, warum dies alles so ist und wodurch du diese gemacht hast.
Mose 1:31	Und siehe, die Herrlichkeit des Herrn war auf Mose, sodass Mose in der Gegenwart Gottes stand und mit ihm von Angesicht zu Angesicht redete. Und Gott, der Herr, sprach zu Mose: Für meinen eigenen Zweck habe ich dies alles gemacht. Hier ist Weisheit, und sie verbleibt in mir.
Mose 1:32	Und durch das Wort meiner Macht habe ich sie erschaffen, nämlich durch meinen einziggezeugten Sohn, der voller Gnade und Wahrheit ist.
Mose 1:33	Und Welten ohne Zahl habe ich erschaffen; auch habe ich sie für meinen eigenen Zweck erschaffen; und durch den Sohn habe ich sie erschaffen, nämlich meinen Einziggezeugten.
Mose 1:34	Und den ersten Menschen aller Menschen habe ich Adam genannt, was viele bedeutet.
Mose 1:35	Aber nur von dieser Erde und ihren Bewohnern gebe ich dir Bericht. Denn siehe, es gibt viele Welten, die durch das Wort meiner Macht vergangen sind. Und es gibt viele, die jetzt bestehen, und unzählbar sind sie für den Menschen; aber mir ist alles gezählt, denn es ist mein, und ich kenne es.
Mose 1:36	Und es begab sich: Mose sprach zum Herrn, nämlich: Sei barmherzig zu deinem Diener, o Gott, und erzähle mir in Bezug auf diese Erde und ihre Bewohner und auch die Himmel, und dann wird dein Diener zufrieden sein.
Mose 1:37	Und Gott, der Herr, sprach zu Mose, nämlich: Der Himmel sind viele, und sie können für den Menschen nicht gezählt werden; aber mir sind sie gezählt, denn sie sind mein.
Mose 1:38	Und wie eine Erde vergehen wird, samt ihren Himmeln, so wird eine andere kommen; und es gibt kein Ende für meine Werke, auch nicht für meine Worte.
Mose 1:39	Denn siehe, dies ist mein Werk und meine Herrlichkeit: die Unsterblichkeit und das ewige Leben des Menschen zustande zu bringen.
Mose 1:40	Und nun, Mose, mein Sohn, werde ich zu dir über diese Erde sprechen, auf der du stehst; und du sollst das, was ich sprechen werde, niederschreiben.
Mose 1:41	Und an einem Tag, da die Menschenkinder meine Worte für nichts achten und deren viele aus dem Buch, das du schreiben wirst, herausnehmen werden, siehe, da werde ich einen anderen, dir gleich, erwecken; und dann werden sie wieder unter den Menschenkindern vorhanden sein – unter all denen, die glauben.
Mose 1:42	(Diese Worte wurden zu Mose gesprochen, und zwar auf dem Berg, dessen Name unter den Menschenkindern nicht bekannt sein wird. Und nun werden sie zu dir gesprochen. Zeige sie niemandem außer denen, die glauben. So ist es. Amen.)
Mose 2:1	Und es begab sich: Der Herr sprach zu Mose, nämlich: Siehe, ich gebe dir Offenbarung in Bezug auf diesen Himmel und diese Erde; schreibe die Worte nieder, die ich spreche. Ich bin der Anfang und das Ende, der allmächtige Gott; durch meinen Einziggezeugten habe ich dies alles erschaffen; ja, am Anfang erschuf ich den Himmel und die Erde, auf der du stehst.
Mose 2:2	Und die Erde war ohne Gestalt und wüst; und ich ließ Finsternis aufkommen über der Tiefe; und mein Geist schwebte über dem Wasser, denn ich bin Gott.
Mose 2:3	Und ich, Gott, sprach: Lasst Licht sein; und es ward Licht.
Mose 2:4	Und ich, Gott, sah das Licht, und das Licht war gut. Und ich, Gott, schied das Licht von der Finsternis.
Mose 2:5	Und ich, Gott, nannte das Licht Tag, und die Finsternis nannte ich Nacht; und das tat ich durch das Wort meiner Macht, und es geschah, wie ich sprach; und der Abend und der Morgen waren der erste Tag.
Mose 2:6	Und weiter sprach ich, Gott: Lasst ein Gewölbe sein inmitten des Wassers; und es geschah so, ja, wie ich sprach; und ich sprach: Lasst es die Wasser von den Wassern scheiden; und es geschah;
Mose 2:7	und ich, Gott, schuf das Gewölbe und schied die Wasser, ja, die großen Wasser unter dem Gewölbe von den Wassern, die über dem Gewölbe waren; und es war so, ja, wie ich sprach.
Mose 2:8	Und ich, Gott, nannte das Gewölbe Himmel; und der Abend und der Morgen waren der zweite Tag.
Mose 2:9	Und ich, Gott, sprach: Lasst die Wasser unter dem Himmel sich an einen Ort sammeln; und es war so; und ich, Gott, sprach: Lasst trockenes Land sein; und es war so.
Mose 2:10	Und ich, Gott, nannte das trockene Land Erde, und die Sammlung der Wasser nannte ich das Meer; und ich, Gott, sah, dass alles, was ich gemacht hatte, gut war.
Mose 2:11	Und ich, Gott, sprach: Lasst die Erde Gras hervorbringen, das Kraut, das Samen trägt, den Fruchtbaum, der Frucht trägt nach seiner Art, und den Baum, der Frucht trägt, worin sein eigener Same sei auf der Erde; und es war so, ja, wie ich sprach.
Mose 2:12	Und die Erde brachte Gras hervor, jedes Kraut, das Samen trägt nach seiner Art, und den Baum, der Frucht trägt, worin sein eigener Same sei nach seiner Art; und ich, Gott, sah, dass alles, was ich gemacht hatte, gut war;
Mose 2:13	und der Abend und der Morgen waren der dritte Tag.
Mose 2:14	Und ich, Gott, sprach: Lasst Lichter sein am Gewölbe des Himmels, dass sie den Tag von der Nacht scheiden, und für Zeichen sollen sie sein und für Jahreszeiten und für Tage und für Jahre,
Mose 2:15	und lasst sie Lichter sein am Gewölbe des Himmels, dass sie der Erde Licht geben; und es war so.
Mose 2:16	Und ich, Gott, machte zwei große Lichter, das größere Licht, dass es den Tag beherrsche, und das kleinere Licht, dass es die Nacht beherrsche; und das größere Licht war die Sonne, und das kleinere Licht war der Mond; und auch die Sterne wurden gemacht, ja, gemäß meinem Wort.
Mose 2:17	Und ich, Gott, setzte sie an das Gewölbe des Himmels, um der Erde Licht zu geben,
Mose 2:18	und die Sonne, dass sie über den Tag herrsche, und den Mond, dass er über die Nacht herrsche, und um das Licht von der Finsternis zu scheiden; und ich, Gott, sah, dass alles, was ich gemacht hatte, gut war;
Mose 2:19	und der Abend und der Morgen waren der vierte Tag.
Mose 2:20	Und ich, Gott, sprach: Lasst die Wasser reichlich hervorbringen das sich regende Geschöpf, das Leben hat, und Vögel fliegen über der Erde am offenen Gewölbe des Himmels.
Mose 2:21	Und ich, Gott, erschuf große Walfische und jedes lebendige Geschöpf, das sich regt, das die Wasser reichlich hervorbrachten, nach ihrer Art, und jeden geflügelten Vogel nach seiner Art; und ich, Gott, sah, dass alles, was ich erschaffen hatte, gut war.
Mose 2:22	Und ich, Gott, segnete sie, nämlich: Seid fruchtbar und mehret euch, und füllet die Wasser im Meer; und lasst die Vögel sich mehren auf Erden;
Mose 2:23	und der Abend und der Morgen waren der fünfte Tag.
Mose 2:24	Und ich, Gott, sprach: Lasst die Erde das lebendige Geschöpf hervorbringen nach seiner Art, Vieh und kriechendes Getier und die Wildtiere der Erde nach ihrer Art; und es war so;
Mose 2:25	und ich, Gott, schuf die Wildtiere der Erde nach ihrer Art und Vieh nach seiner Art und alles, was auf der Erde kriecht, nach seiner Art; und ich, Gott, sah, dass dieses alles gut war.
Mose 2:26	Und ich, Gott, sagte zu meinem Einziggezeugten, der vom Anfang an bei mir war: Lass uns den Menschen machen als unser Abbild, uns selbst ähnlich; und es war so. Und ich, Gott, sprach: Lasst sie herrschen über die Fische des Meeres und über die Vögel der Luft und über das Vieh und über die ganze Erde und über alles kriechende Getier, was auf der Erde kriecht.
Mose 2:27	Und ich, Gott, erschuf den Menschen als mein eigenes Abbild, als Abbild meines Einziggezeugten erschuf ich ihn; männlich und weiblich erschuf ich sie.
Mose 2:28	Und ich, Gott, segnete sie und sprach zu ihnen: Seid fruchtbar und mehret euch, und füllet die Erde und machet sie euch untertan, und herrschet über die Fische des Meeres und über die Vögel der Luft und über alles Lebendige, was sich auf der Erde regt.
Mose 2:29	Und ich, Gott, sprach zum Menschen: Siehe, ich habe euch jegliches samenbringende Kraut gegeben, das auf der ganzen Erde ist, und jeglichen Baum, an dem Frucht sein wird, die den Samen in sich hat, einen Baum hervorzubringen; euch wird dies zur Nahrung sein.
Mose 2:30	Und jedem Wildtier der Erde und jedem Vogel der Luft und allem, was auf der Erde kriecht, dem ich Leben gewähre, soll alles reine Kraut gegeben sein zur Nahrung; und es war so, ja, wie ich sprach.
Mose 2:31	Und ich, Gott, sah alles, was ich gemacht hatte; und siehe, alles, was ich gemacht hatte, war sehr gut; und der Abend und der Morgen waren der sechste Tag.
Mose 3:1	So wurden vollendet der Himmel und die Erde und all ihre Schar.
Mose 3:2	Und am siebenten Tag beendete ich, Gott, mein Werk und alles, was ich gemacht hatte; und ich ruhte am siebenten Tag von all meinem Werk; und alles, was ich gemacht hatte, war vollendet worden, und ich, Gott, sah, dass es gut war;
Mose 3:3	und ich, Gott, segnete den siebenten Tag und heiligte ihn; denn an ihm ruhte ich von all meinem Werk, das ich, Gott, erschaffen und gemacht hatte.
Mose 3:4	Und nun siehe, ich sage dir: Dies sind die Generationen des Himmels und der Erde, als sie erschaffen wurden an dem Tag, da ich, Gott, der Herr, den Himmel und die Erde machte,
Mose 3:5	und jede Pflanze des Feldes, bevor sie auf Erden war, und jedes Kraut des Feldes, bevor es wuchs. Denn ich, Gott, der Herr, erschuf alles, wovon ich gesprochen habe, geistig, ehe es natürlich auf der Erde war. Denn ich, Gott, der Herr, hatte es noch nicht regnen lassen auf den Erdboden. Und ich, Gott, der Herr, hatte alle Menschenkinder erschaffen und doch noch keinen Menschen, der die Erde bebaute, denn im Himmel erschuf ich sie, und noch war kein Fleisch auf der Erde, auch nicht im Wasser, auch nicht in der Luft;
Mose 3:6	aber ich, Gott, der Herr, sprach, und da stieg von der Erde ein Dunst auf und wässerte den ganzen Erdboden.
Mose 3:7	Und ich, Gott, der Herr, gestaltete den Menschen aus dem Staub des Erdbodens und hauchte in seine Nasenlöcher den Lebenshauch; und der Mensch wurde eine lebende Seele, das erste Fleisch auf Erden, auch der erste Mensch; doch wurde alles zuvor erschaffen, aber geistig wurde es erschaffen und gemacht, gemäß meinem Wort.
Mose 3:8	Und ich, Gott, der Herr, pflanzte einen Garten im Osten, in Eden, und darein setzte ich den Menschen, den ich gestaltet hatte.
Mose 3:9	Und aus dem Erdboden ließ ich, Gott, der Herr, alle Bäume natürlich aufwachsen, die angenehm anzusehen sind für den Menschen; und der Mensch konnte sie sehen. Und sie wurden auch lebende Seelen. Denn sie waren geistig an dem Tag, da ich sie erschuf; denn sie verblieben in der Sphäre, in der ich, Gott, sie erschuf, ja, nämlich alles, was ich dem Menschen zum Gebrauch bereitet hatte; und der Mensch sah, dass es gut war zur Nahrung. Und ich, Gott, der Herr, pflanzte auch den Baum des Lebens in der Mitte des Gartens und auch den Baum der Erkenntnis von Gut und Böse.
Mose 3:10	Und ich, Gott, der Herr, ließ von Eden einen Fluss ausgehen, den Garten zu bewässern; und von dort an teilte er sich und wurde zu vier Hauptflüssen.
Mose 3:11	Und ich, Gott, der Herr, gab dem ersten den Namen Pischon, und er umfließt das ganze Land Hawila, wo ich, Gott, der Herr, viel Gold erschaffen habe;
Mose 3:12	und das Gold jenes Landes ist gut, und dort gibt es Bdelliumharz und den Stein Onyx.
Mose 3:13	Und der Name des zweiten Flusses lautet Gihon; er ist es, der das ganze Land Äthiopien umfließt.
Mose 3:14	Und der Name des dritten Flusses ist Hiddekel; er ist es, der im Osten von Assyrien hingeht. Und der vierte Fluss ist der Eufrat.
Mose 3:15	Und ich, Gott, der Herr, nahm den Menschen und setzte ihn in den Garten von Eden, ihn zu bebauen und ihn zu hüten.
Mose 3:16	Und ich, Gott, der Herr, gebot dem Menschen, nämlich: Von jedem Baum des Gartens magst du nach Belieben essen,
Mose 3:17	aber vom Baum der Erkenntnis von Gut und Böse, davon sollst du nicht essen; doch du magst dich selbst entscheiden, denn das ist dir gewährt; aber bedenke, dass ich es verbiete, denn an dem Tag, da du davon isst, wirst du sicherlich sterben.
Mose 3:18	Und ich, Gott, der Herr, sagte zu meinem Einziggezeugten, es sei nicht gut, dass der Mensch allein sei; darum will ich ihm eine Hilfe machen, ihm ebenbürtig.
Mose 3:19	Und aus dem Erdboden gestaltete ich, Gott, der Herr, jedes Tier des Feldes und jeden Vogel der Luft und gebot ihnen, zu Adam zu kommen, um zu sehen, wie er sie benennen würde; und sie waren auch lebende Seelen; denn ich, Gott, hauchte in sie den Lebenshauch und gebot, wie auch immer Adam jedes lebendige Geschöpf benannte, so solle dessen Name sein.
Mose 3:20	Und Adam gab allem Vieh und den Vögeln der Luft und jedem Tier des Feldes Namen; aber für Adam, da fand sich keine Hilfe, ihm ebenbürtig.
Mose 3:21	Und ich, Gott, der Herr, ließ einen tiefen Schlaf auf Adam fallen; und er schlief, und ich nahm eine von seinen Rippen und verschloss ihre Stelle stattdessen mit Fleisch;
Mose 3:22	und aus der Rippe, die ich, Gott, der Herr, von dem Menschen genommen hatte, schuf ich eine Frau und brachte sie zu dem Menschen.
Mose 3:23	Und Adam sprach: Dies, das weiß ich, ist nun Bein von meinem Gebein und Fleisch von meinem Fleisch; sie wird Frau heißen, denn vom Mann wurde sie genommen.
Mose 3:24	Darum wird ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen und wird an seiner Frau festhalten; und sie werden ein Fleisch sein.
Mose 3:25	Und sie waren beide nackt, der Mensch und seine Frau, und schämten sich nicht.
Mose 4:1	Und ich, Gott, der Herr, sprach zu Mose, nämlich: Jener Satan, dem du im Namen meines Einziggezeugten geboten hast, ist derselbe, der von Anfang an gewesen ist; und er trat vor mich und sprach: Siehe, hier bin ich, sende mich; ich will dein Sohn sein, und ich will die ganze Menschheit erlösen, dass auch nicht eine Seele verlorengeht, und gewiss werde ich es tun; darum gib mir deine Ehre.
Mose 4:2	Aber siehe: Mein geliebter Sohn, der mein Geliebter und Erwählter von Anfang an war, sprach zu mir: Vater, dein Wille geschehe, und die Herrlichkeit sei dein immerdar.
Mose 4:3	Darum, weil jener Satan sich gegen mich auflehnte und danach trachtete, die Entscheidungsfreiheit des Menschen zu vernichten, die ich, Gott, der Herr, ihm gegeben hatte, und weil ich ihm auch meine eigene Macht geben sollte, ließ ich ihn durch die Macht meines Einziggezeugten hinabwerfen;
Mose 4:4	und er wurde der Satan, ja, nämlich der Teufel, der Vater aller Lügen, die Menschen zu täuschen und zu verblenden und sie nach seinem Willen in Gefangenschaft zu führen, ja, alle, die nicht auf meine Stimme hören wollen.
Mose 4:5	Und nun war die Schlange listiger als alle Tiere des Feldes, die ich, Gott, der Herr, geschaffen hatte.
Mose 4:6	Und der Satan legte es der Schlange ins Herz (denn er hatte viele nach sich weggezogen), und er trachtete auch danach, Eva zu verleiten, denn er erkannte die Absicht Gottes nicht, und darum trachtete er danach, die Welt zu vernichten.
Mose 4:7	Und er sprach zu der Frau: Ja, hat Gott gesagt: Ihr sollt nicht von allen Bäumen des Gartens essen? (Und er sprach durch den Mund der Schlange.)
Mose 4:8	Und die Frau sprach zu der Schlange: Wir dürfen von der Frucht der Bäume des Gartens essen;
Mose 4:9	aber von der Frucht des Baumes, den du mitten im Garten siehst, hat Gott gesagt: Ihr sollt nicht davon essen, und ihr sollt nicht daran rühren, sonst werdet ihr sterben.
Mose 4:10	Und die Schlange sprach zu der Frau: Ihr werdet nicht sicherlich sterben;
Mose 4:11	denn Gott weiß: An dem Tag, da ihr davon esst, werden euch die Augen aufgehen, und ihr werdet wie Götter sein, Gut und Böse erkennend.
Mose 4:12	Und als die Frau sah, dass der Baum gut war zur Nahrung und dass er eine Lust für die Augen war und ein begehrenswerter Baum, sie weise zu machen, da nahm sie von seiner Frucht und aß und gab auch ihrem Mann bei ihr, und er aß.
Mose 4:13	Und ihnen beiden gingen die Augen auf, und sie erkannten, dass sie nackt gewesen waren. Und sie hefteten Feigenblätter zusammen und machten sich Schürzen.
Mose 4:14	Und sie hörten die Stimme Gottes, des Herrn, als sie sich in der Kühle des Tages im Garten ergingen; und Adam und seine Frau gingen daran, sich vor der Gegenwart Gottes, des Herrn, unter den Bäumen im Garten zu verstecken.
Mose 4:15	Und ich, Gott, der Herr, rief Adam und sprach zu ihm: Wohin gehst du?
Mose 4:16	Und er sprach: Ich hörte deine Stimme im Garten, und ich fürchtete mich, denn ich sah, dass ich nackt war, und ich versteckte mich.
Mose 4:17	Und ich, Gott, der Herr, sprach zu Adam: Wer hat dir gesagt, dass du nackt bist? Hast du von dem Baum gegessen, von dem ich dir geboten habe, nicht zu essen, da du sonst sicherlich sterben würdest?
Mose 4:18	Und der Mensch sprach: Die Frau, die du mir gegeben hast und die nach deinem Gebot bei mir bleiben soll, sie hat mir von der Frucht des Baumes gegeben, und ich habe gegessen.
Mose 4:19	Und ich, Gott, der Herr, sprach zu der Frau: Was hast du da getan? Und die Frau sprach: Die Schlange hat mich verleitet, und ich habe gegessen.
Mose 4:20	Und ich, Gott, der Herr, sprach zu der Schlange: Weil du das getan hast, sollst du verflucht sein vor allem Vieh und vor allen Tieren des Feldes; auf deinem Bauch sollst du gehen, und Staub sollst du fressen alle Tage deines Lebens;
Mose 4:21	und ich werde Feindschaft setzen zwischen dich und die Frau, zwischen deinen Nachkommen und ihren Nachkommen; und er wird dir den Kopf zerschlagen, und du wirst ihm die Ferse zerschlagen.
Mose 4:22	Zu der Frau sprach ich, Gott, der Herr: Ich werde deine Mühsal und deine Schwangerschaft sehr mehren. Unter Mühen wirst du Kinder hervorbringen, und dein Verlangen wird nach deinem Mann sein, und er wird über dich herrschen.
Mose 4:23	Und zu Adam sprach ich, Gott, der Herr: Weil du auf die Stimme deiner Frau gehört und von der Frucht des Baumes gegessen hast, von dem ich dir gebot, nämlich: Du sollst davon nicht essen!, so sei verflucht der Erdboden um deinetwillen; unter Mühsal wirst du von ihm essen alle Tage deines Lebens.
Mose 4:24	Auch Dornen und Disteln wird er dir hervorbringen, und du wirst das Kraut des Feldes essen.
Mose 4:25	Im Schweiße deines Angesichts wirst du Brot essen, bis du zum Erdboden zurückkehrst – denn du wirst sicherlich sterben –, denn von ihm bist du genommen: Denn Staub warst du, und zum Staub musst du zurück.
Mose 4:26	Und Adam nannte seine Frau Eva, weil sie die Mutter aller Lebenden ist; denn so habe ich, Gott, der Herr, die erste von allen Frauen genannt, und es sind ihrer viele.
Mose 4:27	Für Adam und auch für seine Frau machte ich, Gott, der Herr, Röcke aus Tierhaut und bekleidete sie.
Mose 4:28	Und ich, Gott, der Herr, sprach zu meinem Einziggezeugten: Siehe, der Mensch ist geworden wie unsereiner im Erkennen von Gut und Böse; und nun, damit er nicht seine Hand ausstrecke und auch vom Baum des Lebens nehme und esse und lebe immerdar,
Mose 4:29	darum werde ich, Gott, der Herr, ihn aus dem Garten von Eden weisen, dass er den Erdboden bebaue, von dem er genommen ward;
Mose 4:30	denn so wahr ich, Gott, der Herr, lebe, können meine Worte nicht unwirksam zurückkehren; denn so, wie sie aus meinem Mund hervorgehen, müssen sie sich erfüllen.
Mose 4:31	So trieb ich den Menschen hinaus, und ich stellte im Osten des Gartens von Eden Kerubim auf und ein loderndes Schwert, das ringsum kreiste, um den Weg zum Baum des Lebens zu bewachen.
Mose 4:32	(Und dies sind die Worte, die ich zu meinem Diener Mose sprach; und sie sind wahr, ja, wie ich es will; und ich habe sie zu dir gesprochen. Sieh zu, dass du sie keinem Menschen zeigst, bis ich es dir gebiete, außer denen, die glauben. Amen.)
Mose 5:1	Und es begab sich: Nachdem ich, Gott, der Herr, sie hinausgetrieben hatte, fing Adam an, die Erde zu bebauen und über alle Tiere des Feldes zu herrschen und sein Brot im Schweiße seiner Stirn zu essen, wie ich, der Herr, es ihm geboten hatte. Und auch Eva, seine Frau, arbeitete mit ihm.
Mose 5:2	Und Adam erkannte seine Frau, und sie gebar ihm Söhne und Töchter, und allmählich mehrten sie sich und füllten die Erde.
Mose 5:3	Und seit dieser Zeit fingen die Söhne und Töchter Adams an, sich paarweise im Land zu verteilen und das Land zu bebauen und Herden zu hüten; und auch sie zeugten Söhne und Töchter.
Mose 5:4	Und Adam und Eva, seine Frau, riefen den Namen des Herrn an, und sie vernahmen die Stimme des Herrn aus der Richtung vom Garten von Eden her, wie er zu ihnen sprach; und sie sahen ihn nicht, denn sie waren aus seiner Gegenwart ausgeschlossen.
Mose 5:5	Und er gab ihnen Gebote, dass sie den Herrn, ihren Gott, anbeten sollten und die Erstlinge ihrer Herden dem Herrn als Opfer darbringen sollten. Und Adam beachtete die Gebote des Herrn.
Mose 5:6	Und nach vielen Tagen erschien Adam ein Engel des Herrn und sprach: Warum bringst du dem Herrn Opfer dar? Und Adam sprach zu ihm: Ich weiß nicht, außer dass der Herr es mir geboten hat.
Mose 5:7	Und dann sprach der Engel, nämlich: Dies ist ein Sinnbild für das Opfer des Einziggezeugten des Vaters, der voller Gnade und Wahrheit ist.
Mose 5:8	Darum sollst du alles, was du tust, im Namen des Sohnes tun, und du sollst umkehren und Gott im Namen des Sohnes anrufen immerdar.
Mose 5:9	Und an jenem Tag fiel der Heilige Geist auf Adam, der Zeugnis gibt vom Vater und vom Sohn, nämlich: Ich bin der Einziggezeugte des Vaters vom Anfang an, fortan und für immer, auf dass, da du gefallen bist, du wieder erlöst werden kannst, und auch die ganze Menschheit, ja, alle, die es wollen.
Mose 5:10	Und an jenem Tag pries Adam Gott und wurde erfüllt und fing an, in Bezug auf alle Familien der Erde zu prophezeien, nämlich: Gepriesen sei der Name Gottes, denn wegen meiner Übertretung sind mir die Augen aufgegangen, und in diesem Leben werde ich Freude haben, und wiederum im Fleische werde ich Gott schauen.
Mose 5:11	Und Eva, seine Frau, hörte das alles und war froh und sagte: Wenn wir nicht übertreten hätten, so hätten wir nie Nachkommen gehabt und hätten nie Gut und Böse erkannt, auch nicht die Freude unserer Erlösung und das ewige Leben, das Gott allen gibt, die gehorsam sind.
Mose 5:12	Und Adam und Eva priesen den Namen Gottes, und sie taten alles ihren Söhnen und ihren Töchtern kund.
Mose 5:13	Und der Satan kam unter sie und sprach: Ich bin auch ein Sohn Gottes; und er gebot ihnen, nämlich: Glaubt es nicht! Und sie glaubten es nicht, und sie liebten den Satan mehr als Gott. Und die Menschen fingen an, von der Zeit an fleischlich, sinnlich und teuflisch zu sein.
Mose 5:14	Und Gott, der Herr, rief durch den Heiligen Geist die Menschen überall auf und gebot ihnen umzukehren;
Mose 5:15	und alle, die an den Sohn glaubten und von ihren Sünden umkehrten, würden errettet werden, und alle, die nicht glaubten und nicht umkehrten, würden verdammt werden; und die Worte gingen aus dem Mund Gottes als ein fester Beschluss hervor; darum müssen sie sich erfüllen.
Mose 5:16	Und Adam und Eva, seine Frau, hörten nicht auf, Gott anzurufen. Und Adam erkannte Eva, seine Frau, und sie wurde schwanger und gebar Kain und sprach: Ich habe einen Mann vom Herrn bekommen; möge er darum seine Worte nicht verwerfen. Aber siehe, Kain hörte nicht und sprach: Wer ist der Herr, dass ich ihn kennen sollte?
Mose 5:17	Und sie wurde abermals schwanger und gebar seinen Bruder Abel. Und Abel hörte auf die Stimme des Herrn. Und Abel wurde ein Schafhirte, aber Kain wurde ein Ackersmann.
Mose 5:18	Und Kain liebte den Satan mehr als Gott. Und der Satan gebot ihm, nämlich: Bereite ein Opfer für den Herrn!
Mose 5:19	Und im Laufe der Zeit begab es sich: Kain brachte dem Herrn von der Frucht des Erdbodens ein Opfer dar.
Mose 5:20	Und Abel, er brachte auch von den Erstlingen seiner Herde und von ihrem Fett dar. Und der Herr achtete auf Abel und auf sein Opfer;
Mose 5:21	aber auf Kain und auf sein Opfer achtete er nicht. Nun wusste der Satan das, und es gefiel ihm wohl. Und Kain ergrimmte sehr, und sein Antlitz senkte sich.
Mose 5:22	Und der Herr sprach zu Kain: Warum bist du ergrimmt? Warum hat sich dein Antlitz gesenkt?
Mose 5:23	Wenn du wohl tust, wirst du angenommen werden. Aber wenn du nicht wohl tust, so liegt die Sünde vor der Tür, und der Satan möchte dich haben; und wenn du nicht auf meine Gebote hörst, werde ich dich überantworten, und es wird mit dir geschehen, wie er es möchte. Und du wirst über ihn herrschen;
Mose 5:24	denn von dieser Zeit an wirst du der Vater seiner Lügen sein; du wirst Verderben heißen, denn auch du warst, ehe die Welt war.
Mose 5:25	Und man wird in künftiger Zeit sagen: Diese Gräuel kommen von Kain her; denn er hat den besseren Rat verworfen, der von Gott her gekommen ist; und dies ist ein Fluch, den ich auf dich legen werde, wenn du nicht umkehrst.
Mose 5:26	Und Kain ergrimmte und hörte nicht mehr auf die Stimme des Herrn und auch nicht auf Abel, seinen Bruder, der in Heiligkeit vor dem Herrn wandelte.
Mose 5:27	Und Adam und seine Frau trauerten vor dem Herrn wegen Kain und seiner Brüder.
Mose 5:28	Und es begab sich: Kain nahm eine der Töchter seiner Brüder zur Frau, und sie liebten den Satan mehr als Gott.
Mose 5:29	Und der Satan sprach zu Kain: Schwöre mir bei deiner Kehle, und wenn du es verrätst, wirst du sterben; und lass auch deine Brüder bei ihrem Haupt und beim lebendigen Gott schwören, dass sie es nicht verraten werden; denn wenn sie es verraten, werden sie sicherlich sterben; und dies, damit dein Vater nichts davon weiß; und heute will ich deinen Bruder Abel in deine Hände geben.
Mose 5:30	Und der Satan schwor dem Kain, er werde gemäß seinem Befehl handeln. Und dies alles geschah im Geheimen.
Mose 5:31	Und Kain sprach: Ich bin wahrhaftig Mahan, der Meister dieses großen Geheimnisses, dass ich morden und Gewinn erlangen kann. Darum wurde Kain Meister Mahan genannt, und er rühmte sich seiner Schlechtigkeit.
Mose 5:32	Und Kain ging auf das Feld, und Kain sprach mit Abel, seinem Bruder. Und es begab sich: Als sie auf dem Feld waren, erhob sich Kain gegen Abel, seinen Bruder, und erschlug ihn.
Mose 5:33	Und Kain rühmte sich dessen, was er getan hatte, nämlich: Ich bin frei; sicherlich fallen die Herden meines Bruders in meine Hände.
Mose 5:34	Und der Herr sprach zu Kain: Wo ist Abel, dein Bruder? Und er sprach: Ich weiß nicht. Bin ich meines Bruders Hüter?
Mose 5:35	Und der Herr sprach: Was hast du getan? Die Stimme des Blutes deines Bruders schreit vom Erdboden her zu mir!
Mose 5:36	Und nun, verflucht seist du von der Erde, die ihren Mund aufgetan hat, das Blut deines Bruders von deiner Hand zu empfangen.
Mose 5:37	Wenn du den Erdboden bebaust, wird er dir hinfort seine Kraft nicht geben. Ein Flüchtling und ein unsteter Wanderer wirst du sein auf Erden.
Mose 5:38	Und Kain sprach zum Herrn: Der Satan hat mich wegen der Herden meines Bruders versucht. Und ich war auch ergrimmt, denn sein Opfer hast du angenommen und meines nicht; meine Strafe ist zu groß, als dass ich sie tragen kann.
Mose 5:39	Siehe, du hast mich heute vom Angesicht des Herrn vertrieben, und vor deinem Angesicht werde ich verborgen sein; und ich werde ein Flüchtling und ein unsteter Wanderer sein auf Erden. Und es wird sich begeben: Wer mich findet, wird mich meiner Übeltaten wegen erschlagen, denn diese sind vor dem Herrn nicht verborgen.
Mose 5:40	Und ich, der Herr, sprach zu ihm: Wer auch immer dich erschlägt, siebenfach soll Vergeltung geübt werden an ihm! Und ich, der Herr, machte an Kain ein Zeichen, damit niemand ihn umbrächte, der ihn fände.
Mose 5:41	Und Kain wurde aus der Gegenwart des Herrn ausgeschlossen und wohnte mit seiner Frau und vielen seiner Brüder im Lande Nod, östlich von Eden.
Mose 5:42	Und Kain erkannte seine Frau, und sie wurde schwanger und gebar Henoch, und er zeugte auch viele Söhne und Töchter. Und er baute eine Stadt, und er gab der Stadt den Namen nach dem Namen seines Sohnes Henoch.
Mose 5:43	Und dem Henoch wurde Irad geboren und weitere Söhne und Töchter. Und Irad zeugte Mahujaël und weitere Söhne und Töchter. Und Mahujaël zeugte Metuschaël und weitere Söhne und Töchter. Und Metuschaël zeugte Lamech.
Mose 5:44	Und Lamech nahm sich zwei Frauen; der Name der einen war Ada und der Name der anderen Zilla.
Mose 5:45	Und Ada gebar Jabal; er wurde der Vater derer, die in Zelten wohnen, und sie waren Viehhüter. Und sein Bruder hieß Jubal, er wurde der Vater all derer, die mit der Harfe und der Flöte umgehen.
Mose 5:46	Und Zilla, auch sie gebar, nämlich Tubal-Kain, der alle diejenigen unterwies, die Messing und Eisen bearbeiteten. Und die Schwester Tubal-Kains hieß Naama.
Mose 5:47	Und Lamech sprach zu seinen Frauen Ada und Zilla: Vernehmt meine Stimme, ihr Frauen Lamechs, und hört auf meine Rede; denn ich habe einen Mann erschlagen für meine Wunde und einen Jüngling für meine Strieme.
Mose 5:48	Wenn Kain siebenfach gerächt werden soll, wahrhaftig, dann Lamech siebenundsiebzigfach!
Mose 5:49	Denn Lamech war mit dem Satan ein Bündnis eingegangen nach der Weise Kains, wodurch er Meister Mahan wurde, ein Meister jenes großen Geheimnisses, das dem Kain vom Satan zuteilwurde; und Irad, Henochs Sohn, der ihr Geheimnis kannte, fing an, es den Söhnen Adams zu offenbaren;
Mose 5:50	darum erschlug Lamech ihn im Zorn, nicht wie Kain seinen Bruder Abel, um Gewinn zu erlangen, sondern er erschlug ihn um des Eides willen.
Mose 5:51	Denn seit den Tagen Kains gab es eine geheime Verbindung, und ihre Werke geschahen in Finsternis, und ein jeder erkannte seinen Bruder.
Mose 5:52	Der Herr verfluchte darum Lamech und sein Haus und alle diejenigen, die mit dem Satan einen Bund gemacht hatten; denn sie hielten die Gebote Gottes nicht, und das missfiel Gott, und er teilte sich ihnen nicht mit, und ihre Werke waren Gräuel und fingen an, sich unter allen Söhnen der Menschen zu verbreiten. Und dies war unter den Söhnen der Menschen.
Mose 5:53	Und unter den Töchtern der Menschen wurde darüber nicht gesprochen, weil Lamech das Geheimnis seinen Frauen gesagt hatte, und sie lehnten sich gegen ihn auf und verkündeten diese Sache allerorten und hatten kein Mitleid;
Mose 5:54	darum wurde Lamech verachtet und ausgestoßen und begab sich nicht unter die Söhne der Menschen, damit er nicht sterbe.
Mose 5:55	Und so nahmen die Werke der Finsternis unter allen Söhnen der Menschen allmählich überhand.
Mose 5:56	Und Gott verfluchte die Erde mit einem schweren Fluch und war zornig auf die Schlechten, auf alle Söhne der Menschen, die er gemacht hatte,
Mose 5:57	denn sie wollten nicht auf seine Stimme hören und auch nicht an seinen einziggezeugten Sohn glauben, nämlich den, der, wie er verkündet hatte, in der Mitte der Zeit kommen würde und der von vor der Grundlegung der Welt an bereitet worden war.
Mose 5:58	Und so fing das Evangelium an, von Anbeginn gepredigt zu werden, und es wurde von heiligen Engeln verkündet, die aus der Gegenwart Gottes ausgesandt wurden, und von seiner eigenen Stimme und durch die Gabe des Heiligen Geistes.
Mose 5:59	Und so wurde Adam alles durch eine heilige Verordnung bestätigt und das Evangelium gepredigt und der Beschluss ausgesandt, dass es in der Welt sein solle bis an ihr Ende; und so geschah es. Amen.
Mose 6:1	Und Adam hörte auf die Stimme Gottes und rief seine Söhne zur Umkehr.
Mose 6:2	Und Adam erkannte seine Frau abermals, und sie gebar einen Sohn, und er gab ihm den Namen Set. Und Adam verherrlichte den Namen Gottes; denn er sprach: Gott hat mir einen anderen Nachkommen bestimmt anstelle Abels, den Kain erschlagen hat.
Mose 6:3	Und Gott offenbarte sich dem Set, und er lehnte sich nicht auf, sondern brachte ein annehmbares Opfer dar wie sein Bruder Abel. Und auch ihm wurde ein Sohn geboren, und er gab ihm den Namen Enosch.
Mose 6:4	Und dann fingen diese Männer an, den Namen des Herrn anzurufen, und der Herr segnete sie;
Mose 6:5	und ein Buch der Erinnerung wurde geführt, worin in der Sprache Adams Aufzeichnungen gemacht wurden; denn allen, die Gott anriefen, wurde es gegeben, durch den Geist der Inspiration zu schreiben;
Mose 6:6	und sie lehrten ihre Kinder lesen und schreiben, und sie hatten eine Sprache, die rein und unverdorben war.
Mose 6:7	Nun wird ebendasselbe Priestertum, das am Anfang war, auch am Ende der Welt sein.
Mose 6:8	Diese Prophezeiung nun sprach Adam aus, als er vom Heiligen Geist dazu bewogen wurde, und von den Kindern Gottes wurde eine Stammtafel geführt. Und das Buch der Generationen Adams ist dies, nämlich: An dem Tag, da Gott den Menschen erschuf, da machte er ihn Gott selbst ähnlich;
Mose 6:9	als Abbild seines eigenen Leibes, männlich und weiblich, erschuf er sie und segnete sie und gab ihnen den Namen Adam an dem Tag, da sie erschaffen wurden und im Land auf dem Fußschemel Gottes zu lebenden Seelen wurden.
Mose 6:10	Und Adam lebte einhundertdreißig Jahre und zeugte einen Sohn, der ihm selbst ähnlich war wie sein eigenes Abbild, und gab ihm den Namen Set.
Mose 6:11	Und die Tage Adams, nachdem er Set gezeugt hatte, waren achthundert Jahre, und er zeugte viele Söhne und Töchter;
Mose 6:12	und alle Tage Adams, die er lebte, waren neunhundertdreißig Jahre, und er starb.
Mose 6:13	Set lebte einhundertfünf Jahre und zeugte Enosch und prophezeite alle seine Tage und belehrte seinen Sohn Enosch in den Wegen Gottes; darum prophezeite auch Enosch.
Mose 6:14	Und Set lebte, nachdem er Enosch gezeugt hatte, achthundertsieben Jahre und zeugte viele Söhne und Töchter.
Mose 6:15	Und die Menschenkinder wurden zahlreich im ganzen Land. Und in jenen Tagen hatte der Satan große Herrschaft unter den Menschen und wütete in ihrem Herzen; und von da an kam es zu Kriegen und Blutvergießen; und die Hand eines Mannes war gegen seinen eigenen Bruder, ihm den Tod zu bringen, wegen der geheimen Werke und des Strebens nach Macht.
Mose 6:16	Alle Tage Sets waren neunhundertzwölf Jahre, und er starb.
Mose 6:17	Und Enosch lebte neunzig Jahre und zeugte Kenan. Und Enosch und das übrige Volk Gottes zogen aus dem Land weg, das Schulon genannt wurde, und wohnten in einem Land der Verheißung, das er nach seinem eigenen Sohn benannte, den er Kenan genannt hatte.
Mose 6:18	Und Enosch lebte, nachdem er Kenan gezeugt hatte, achthundertfünfzehn Jahre und zeugte viele Söhne und Töchter. Und alle Tage Enoschs waren neunhundertfünf Jahre, und er starb.
Mose 6:19	Und Kenan lebte siebzig Jahre und zeugte Mahalalel; und Kenan lebte, nachdem er Mahalalel gezeugt hatte, achthundertvierzig Jahre und zeugte Söhne und Töchter. Und alle Tage Kenans waren neunhundertzehn Jahre, und er starb.
Mose 6:20	Und Mahalalel lebte fünfundsechzig Jahre und zeugte Jered; und Mahalalel lebte, nachdem er Jered gezeugt hatte, achthundertdreißig Jahre und zeugte Söhne und Töchter. Und alle Tage Mahalalels waren achthundertfünfundneunzig Jahre, und er starb.
Mose 6:21	Und Jered lebte einhundertzweiundsechzig Jahre und zeugte Henoch; und Jered lebte, nachdem er Henoch gezeugt hatte, achthundert Jahre und zeugte Söhne und Töchter. Und Jered belehrte Henoch in allen Wegen Gottes.
Mose 6:22	Und dies ist die Stammtafel der Söhne Adams, der der Sohn Gottes war, mit dem Gott selbst redete.
Mose 6:23	Und sie waren Prediger der Rechtschaffenheit und sprachen und prophezeiten und riefen überall alle Menschen zur Umkehr; und Glaube wurden die Menschenkinder gelehrt.
Mose 6:24	Und es begab sich: Alle Tage Jereds waren neunhundertzweiundsechzig Jahre, und er starb.
Mose 6:25	Und Henoch lebte fünfundsechzig Jahre und zeugte Metuschelach.
Mose 6:26	Und es begab sich: Henoch zog im Land umher, unter dem Volk; und als er umherzog, kam der Geist Gottes aus dem Himmel herab und ruhte auf ihm.
Mose 6:27	Und er vernahm eine Stimme vom Himmel, nämlich: Henoch, mein Sohn, prophezeie diesem Volk und sprich zu ihm: Kehrt um, denn so spricht der Herr: Ich bin zornig auf dieses Volk, und mein grimmiger Zorn ist gegen es entflammt; denn sein Herz ist hart geworden, und seine Ohren sind schwerhörig, und seine Augen können nicht weit sehen;
Mose 6:28	und diese vielen Generationen lang, ja, seit dem Tag, da ich die Menschen erschaffen habe, gehen sie irre und leugnen mich und suchen in der Finsternis ihren eigenen Rat; und in ihren eigenen Gräueln ersinnen sie Mord und halten nicht die Gebote, die ich ihrem Vater Adam gegeben habe.
Mose 6:29	Darum haben sie falsch geschworen, und durch ihre Eide haben sie den Tod über sich gebracht; und eine Hölle habe ich für sie bereitet, wenn sie nicht umkehren;
Mose 6:30	und dies ist ein Beschluss, den ich am Anfang der Welt, von ihrer Grundlegung an, aus meinem eigenen Mund ausgesandt habe, und durch den Mund meiner Diener, deiner Väter, habe ich ihn verkündet, ja, wie er in die Welt hinausgesandt werden wird bis an ihre Enden.
Mose 6:31	Und als Henoch diese Worte vernommen hatte, neigte er sich vor dem Herrn zur Erde und sprach vor dem Herrn, nämlich: Wieso habe ich Gunst gefunden in deinen Augen und bin doch nur ein Knabe und alles Volk hasst mich; denn meine Sprache ist unbeholfen; warum also bin ich dein Diener?
Mose 6:32	Und der Herr sprach zu Henoch: Gehe hin und tue, wie ich dir geboten habe, und niemand wird dich durchbohren. Tue deinen Mund auf, und er wird erfüllt werden, und ich werde dir zu reden eingeben; denn alles Fleisch ist in meiner Hand, und ich werde tun, wie es mir gut scheint.
Mose 6:33	Sprich zu diesem Volk: Wählt euch heute, Gott, dem Herrn, zu dienen, der euch gemacht hat.
Mose 6:34	Siehe, mein Geist ruht auf dir, darum werde ich alle deine Worte rechtfertigen; und die Berge werden vor dir weichen, und die Flüsse werden sich aus ihrem Lauf wenden, und du wirst in mir verbleiben und ich in dir; darum wandle mit mir!
Mose 6:35	Und der Herr sprach zu Henoch und sagte zu ihm: Salbe dir die Augen mit Lehm, und wasche sie, dann wirst du sehen. Und er tat es.
Mose 6:36	Und er sah die Geister, die Gott erschaffen hatte, und er sah auch Dinge, die für das natürliche Auge nicht sichtbar sind; und von da an ging die Rede durch das ganze Land: Einen Seher hat der Herr für sein Volk erweckt.
Mose 6:37	Und es begab sich: Henoch ging hin in das Land, unter das Volk, stellte sich auf die Hügel und die hohen Plätze und rief mit lauter Stimme und gab Zeugnis gegen seine Werke; und alle Menschen nahmen Anstoß an ihm.
Mose 6:38	Und sie gingen hin zu den hohen Plätzen, um ihn zu hören, und sie sprachen zu den Hütern der Zelte: Bleibt ihr hier und hütet die Zelte, während wir hinüber gehen, um den Seher zu betrachten; denn er prophezeit, und Seltsames geht vor im Land; ein wilder Mann ist zu uns gekommen.
Mose 6:39	Und es begab sich: Als sie ihn hörten, legte niemand Hand an ihn; denn Furcht überkam alle, die ihn hörten; denn er wandelte mit Gott.
Mose 6:40	Und es kam zu ihm ein Mann, der Machija hieß, und sprach zu ihm: Sage uns klar, wer du bist und von woher du kommst.
Mose 6:41	Und er sprach zu ihnen: Ich bin aus dem Land Kenan gekommen, dem Land meiner Väter, einem Land der Rechtschaffenheit bis zum heutigen Tag. Und mein Vater hat mich in allen Wegen Gottes belehrt.
Mose 6:42	Und es begab sich: Als ich aus dem Land Kenan zog, am Meer im Osten, da sah ich eine Vision; und siehe, die Himmel erblickte ich, und der Herr sprach mit mir und gab mir ein Gebot; aus diesem Grund also, um das Gebot zu halten, spreche ich diese Worte aus.
Mose 6:43	Und Henoch fuhr in seiner Rede fort, nämlich: Der Herr, der mit mir gesprochen hat, derselbe ist der Gott des Himmels, und er ist mein Gott und euer Gott, und ihr seid meine Brüder, und warum sucht ihr Rat bei euch selbst und leugnet den Gott des Himmels?
Mose 6:44	Die Himmel hat er gemacht, die Erde ist sein Fußschemel, und ihre Grundlage ist sein. Siehe, er hat sie gelegt, und eine Schar von Menschen hat er auf sie gebracht.
Mose 6:45	Und Tod ist über unsere Väter gekommen; und doch kennen wir sie und können nicht leugnen, ja, und alle, selbst den ersten von allen, kennen wir, nämlich Adam.
Mose 6:46	Denn ein Buch der Erinnerung haben wir bei uns geschrieben gemäß dem Muster, das durch den Finger Gottes gegeben worden ist; und es ist in unserer eigenen Sprache gegeben.
Mose 6:47	Und als Henoch die Worte Gottes aussprach, zitterte das Volk und konnte in seiner Gegenwart nicht bestehen.
Mose 6:48	Und er sprach zu ihm: Weil Adam gefallen ist, sind wir; und durch seinen Fall ist der Tod gekommen; und wir haben an Elend und Weh teil.
Mose 6:49	Siehe, der Satan ist unter die Menschenkinder gekommen und verleitet sie dazu, ihn anzubeten; und die Menschen sind fleischlich, sinnlich und teuflisch geworden und sind aus der Gegenwart Gottes ausgeschlossen.
Mose 6:50	Aber Gott hat unseren Vätern kundgetan, dass alle Menschen umkehren müssen.
Mose 6:51	Und er rief unseren Vater Adam mit seiner eigenen Stimme an, nämlich: Ich bin Gott; ich habe die Welt gemacht und die Menschen, ehe sie im Fleische waren.
Mose 6:52	Und er sprach zu ihm auch: Wenn du dich mir zuwenden und auf meine Stimme hören willst und glauben und von all deinen Übertretungen umkehren und dich taufen lassen willst, nämlich im Wasser, im Namen meines einziggezeugten Sohnes, der voller Gnade und Wahrheit ist, nämlich Jesus Christus, der einzige Name, der unter dem Himmel gegeben wird, wodurch den Menschenkindern Errettung zuteilwird, dann wirst du die Gabe des Heiligen Geistes empfangen und sollst alles in seinem Namen erbitten, und was auch immer du erbitten wirst, das wird dir gegeben werden.
Mose 6:53	Und unser Vater Adam sprach zum Herrn und sagte: Wieso müssen die Menschen umkehren und sich im Wasser taufen lassen? Und der Herr sprach zu Adam: Siehe, deine Übertretung im Garten von Eden habe ich dir vergeben.
Mose 6:54	Daher kam unter dem Volk überall die Rede auf, der Sohn Gottes habe die ursprüngliche Schuld gesühnt, wodurch die Sünden der Eltern nicht auf dem Haupt der Kinder zu verantworten sind, denn diese sind von der Grundlegung der Welt an heil.
Mose 6:55	Und der Herr sprach zu Adam, nämlich: Weil deine Kinder in Sünde empfangen sind, ja, so wird die Sünde in ihrem Herzen empfangen, wenn sie anfangen aufzuwachsen; und sie schmecken das Bittere, damit sie das Gute zu würdigen wissen.
Mose 6:56	Und es ist ihnen gegeben, Gut von Böse zu unterscheiden; darum können sie für sich selbst handeln, und ich habe euch noch weiteres Gesetz und Gebot gegeben.
Mose 6:57	Darum lehre dies deine Kinder, dass alle Menschen, wo auch immer, umkehren müssen, sonst können sie keinesfalls das Reich Gottes ererben, denn nichts Unreines kann dort wohnen oder in seiner Gegenwart wohnen; denn in der Sprache Adams ist sein Name Mensch der Heiligkeit, und der Name seines Einziggezeugten ist des Menschen Sohn, ja, Jesus Christus, ein rechtschaffener Richter, der in der Mitte der Zeit kommen wird.
Mose 6:58	Darum gebe ich dir das Gebot, dies alles deine Kinder frei und offen zu lehren, nämlich:
Mose 6:59	Infolge von Übertretung kommt der Fall, und der Fall bringt den Tod; und da ihr durch Wasser und Blut und den Geist in die Welt geboren wurdet, die ich gemacht habe, und so aus Staub zu einer lebenden Seele geworden seid, so müsst ihr von neuem in das Himmelreich geboren werden, nämlich aus Wasser und aus dem Geist, und müsst durch Blut gesäubert werden, nämlich das Blut meines Einziggezeugten, damit ihr von aller Sünde geheiligt werdet und euch erfreuen könnt an den Worten des ewigen Lebens in dieser Welt und an ewigem Leben in der künftigen Welt, ja, an unsterblicher Herrlichkeit;
Mose 6:60	denn durch das Wasser haltet ihr das Gebot, durch den Geist werdet ihr gerechtfertigt, und durch das Blut werdet ihr geheiligt;
Mose 6:61	darum ist es gegeben, dass es in euch verbleibe: das Zeugnis des Himmels, der Tröster, das Friedfertige der unsterblichen Herrlichkeit, die Wahrheit aller Dinge, das, was alles belebt, was alles lebendig macht, das, was alles weiß und alle Macht hat gemäß der Weisheit, Barmherzigkeit, Wahrheit, Gerechtigkeit und Rechtsprechung.
Mose 6:62	Und nun siehe, ich sage dir: Das ist der Plan der Errettung für alle Menschen, durch das Blut meines Einziggezeugten, der in der Mitte der Zeit kommen wird.
Mose 6:63	Und siehe, alles hat sein Gleichnis, und alles ist erschaffen und gemacht worden, dass es von mir Zeugnis gebe, sowohl das, was zeitlich ist, als auch das, was geistig ist; das, was oben in den Himmeln ist, und das, was auf der Erde ist, und das, was in der Erde ist, und das, was unter der Erde ist – oben wie unten: Alles gibt Zeugnis von mir.
Mose 6:64	Und es begab sich: Als der Herr mit Adam, unserem Vater, gesprochen hatte, da rief Adam zum Herrn, und er wurde vom Geist des Herrn hinweggeführt und wurde ins Wasser hinabgetragen und wurde unter Wasser gelegt und wurde aus dem Wasser hervorgebracht.
Mose 6:65	Und so wurde er getauft, und der Geist Gottes kam auf ihn herab, und so wurde er aus dem Geist geboren und wurde im inneren Menschen belebt.
Mose 6:66	Und er vernahm eine Stimme aus dem Himmel, nämlich: Du bist mit Feuer und mit dem Heiligen Geist getauft. Dies ist das Zeugnis des Vaters und des Sohnes, fortan und für immer;
Mose 6:67	und du bist nach der Ordnung dessen, der ohne Anfang der Tage oder Ende der Jahre ist, von aller Ewigkeit bis in alle Ewigkeit.
Mose 6:68	Siehe, du bist eins in mir, ein Sohn Gottes; und so können alle meine Söhne werden. Amen.
Mose 7:1	Und es begab sich: Henoch setzte seine Rede fort, nämlich: Siehe, unser Vater Adam lehrte dies alles, und viele haben geglaubt und sind Söhne Gottes geworden, und viele haben nicht geglaubt und sind in ihren Sünden zugrunde gegangen, und in Qualen erwarten sie voll Furcht, dass der Grimm Gottes sich in feurigem Unwillen über sie ergießt.
Mose 7:2	Und von der Zeit an fing Henoch zu prophezeien an, indem er zum Volk sprach, nämlich: Als ich umherzog und an dem Ort Machuja stand und zum Herrn rief, da kam aus dem Himmel eine Stimme, nämlich: Wende dich und begib dich auf den Berg Simeon.
Mose 7:3	Und es begab sich: Ich wandte mich und stieg auf den Berg; und als ich auf dem Berg stand, sah ich die Himmel offen, und ich wurde von Herrlichkeit umhüllt;
Mose 7:4	und ich sah den Herrn, und er stand vor meinem Angesicht, und er redete mit mir, so wie ein Mensch mit dem anderen redet, von Angesicht zu Angesicht; und er sprach zu mir: Schaue, und ich werde dir die Welt über den Zeitraum vieler Generationen hinweg zeigen.
Mose 7:5	Und es begab sich: Ich sah in das Tal Schum, und sieh da, ein großes Volk, das in Zelten wohnte, ja, das Volk Schum.
Mose 7:6	Und der Herr sprach weiter zu mir: Schaue! Und ich schaute nach Norden, und ich sah das Volk Kanaan, das in Zelten wohnte.
Mose 7:7	Und der Herr sprach zu mir: Prophezeie! Und ich prophezeite, nämlich: Siehe, das Volk Kanaan, das zahlreich ist, wird sich in Schlachtordnung gegen das Volk Schum aufmachen und wird es totschlagen, sodass es völlig vernichtet sein wird; und das Volk Kanaan wird sich im Land verteilen, und das Land wird dürr und unfruchtbar werden, und kein anderes Volk wird dort wohnen als nur das Volk Kanaan;
Mose 7:8	denn siehe, der Herr wird das Land mit großer Hitze verfluchen, und dessen Unfruchtbarkeit wird immerdar sein; und es kam Schwärze über all die Kinder Kanaan, sodass sie unter allem Volk verachtet wurden.
Mose 7:9	Und es begab sich: Der Herr sprach zu mir: Schaue! Und ich schaute, und ich sah das Land Scharon und das Land Henoch und das Land Omner und das Land Heni und das Land Schem und das Land Haner und das Land Hananniha samt all ihren Bewohnern;
Mose 7:10	und der Herr sprach zu mir: Gehe hin zu diesem Volk und sprich zu ihm: Kehrt um!, dass ich nicht hinkomme und sie mit einem Fluch schlage und sie sterben.
Mose 7:11	Und er gab mir das Gebot, ich solle im Namen des Vaters und des Sohnes, der voller Gnade und Wahrheit ist, und des Heiligen Geistes, der Zeugnis gibt vom Vater und vom Sohn, taufen.
Mose 7:12	Und es begab sich: Henoch rief weiterhin alles Volk zur Umkehr, außer das Volk Kanaan;
Mose 7:13	und so groß war der Glaube Henochs, dass er das Volk Gottes führte, und ihre Feinde zogen gegen sie zum Kampf heran; und er redete das Wort des Herrn, und die Erde erzitterte, und die Berge wichen hinweg, ja, gemäß seinem Gebot, und die Flüsse mit Wasser wandten sich aus ihrer Bahn, und das Brüllen der Löwen war aus der Wildnis zu hören; und alle Nationen fürchteten sich sehr, so mächtig war das Wort Henochs, und so groß war die Macht der Sprache, die Gott ihm gegeben hatte.
Mose 7:14	Es kam auch ein Land aus der Tiefe des Meeres empor, und so groß war die Furcht der Feinde des Volkes Gottes, dass sie flohen und sich ferne hinstellten und auf das Land gingen, das aus der Tiefe des Meeres gekommen war.
Mose 7:15	Und auch die Riesen des Landes stellten sich ferne hin; und es kam ein Fluch über alles Volk, was gegen Gott kämpfte;
Mose 7:16	und von der Zeit an gab es Kriege und Blutvergießen unter ihnen; aber der Herr kam und wohnte bei seinem Volk, und es lebte in Rechtschaffenheit.
Mose 7:17	Die Furcht des Herrn lag auf allen Nationen, so groß war die Herrlichkeit des Herrn, die auf seinem Volk war. Und der Herr segnete das Land, und auf den Bergen war sein Volk gesegnet und auf den hohen Plätzen, und es erging ihm wohl.
Mose 7:18	Und der Herr nannte sein Volk Zion, weil es eines Herzens und eines Sinnes war und in Rechtschaffenheit lebte; und es gab keine Armen unter ihm.
Mose 7:19	Und Henoch fuhr fort, dem Volk Gottes in Rechtschaffenheit zu predigen. Und es begab sich: In seinen Tagen baute er eine Stadt, die man die Stadt der Heiligkeit nannte, nämlich Zion.
Mose 7:20	Und es begab sich: Henoch redete mit dem Herrn, und er sprach zum Herrn: Gewiss wird Zion immerdar in Sicherheit wohnen. Aber der Herr sprach zu Henoch: Zion habe ich gesegnet, aber das übrige Volk habe ich verflucht.
Mose 7:21	Und es begab sich: Der Herr zeigte Henoch alle Bewohner der Erde; und er sah, und sieh da, Zion wurde im Laufe der Zeit in den Himmel aufgenommen. Und der Herr sprach zu Henoch: Sieh meine Wohnstätte immerdar!
Mose 7:22	Und Henoch sah auch das übrige Volk der Söhne Adams; und es war ein Gemisch aus allen Nachkommen Adams außer den Nachkommen Kains, denn die Nachkommen Kains waren schwarz und hatten unter ihnen keinen Platz.
Mose 7:23	Und nachdem Zion in den Himmel aufgenommen worden war, schaute Henoch, und sieh da, alle Nationen der Erde waren vor ihm;
Mose 7:24	und es kam Generation auf Generation; und Henoch war hoch und emporgehoben, selbst im Schoß des Vaters und des Menschensohnes; und siehe, die Macht des Satans war über der ganzen Erde.
Mose 7:25	Und er sah Engel aus dem Himmel niedersteigen, und er hörte eine laute Stimme, nämlich: Wehe, weh sei den Bewohnern der Erde!
Mose 7:26	Und er sah den Satan, und er hatte eine große Kette in der Hand, und sie verschleierte die ganze Erde mit Finsternis; und er schaute auf und lachte, und seine Engel freuten sich.
Mose 7:27	Und Henoch sah Engel aus dem Himmel niedersteigen, die Zeugnis ablegten vom Vater und Sohn; und der Heilige Geist fiel auf viele, und sie wurden durch die Mächte des Himmels ins Zion entrückt.
Mose 7:28	Und es begab sich: Der Gott des Himmels blickte auf das übrige Volk, und er weinte; und Henoch gab davon Zeugnis, nämlich: Wieso weinen die Himmel und vergießen Tränen wie Regen, der auf die Berge fällt?
Mose 7:29	Und Henoch sprach zum Herrn: Wieso kannst du weinen, wo du doch heilig bist und von aller Ewigkeit bis in alle Ewigkeit?
Mose 7:30	Und wäre es möglich, dass der Mensch die Teilchen der Erde zählen könnte, ja, Millionen Erden gleich dieser, so wäre das noch nicht einmal der Anfang der Zahl deiner Schöpfungen; und deine Vorhänge sind noch immer ausgespannt; und doch bist du da, und dein Schoß ist da; und du bist auch gerecht; du bist barmherzig und wohlwollend immerdar;
Mose 7:31	und du hast Zion in deinen eigenen Schoß aufgenommen, aus all deinen Schöpfungen, von aller Ewigkeit bis in alle Ewigkeit; und nichts als Frieden, Gerechtigkeit und Wahrheit ist die Stätte deines Thrones; und Barmherzigkeit wird vor deinem Angesicht einhergehen und kein Ende haben; wieso kannst du weinen?
Mose 7:32	Der Herr sprach zu Henoch: Sieh diese deine Brüder; sie sind das Werk meiner eigenen Hände, und ich gab ihnen ihre Erkenntnis an dem Tag, da ich sie erschuf; und im Garten von Eden gab ich dem Menschen seine Entscheidungsfreiheit;
Mose 7:33	und deinen Brüdern habe ich gesagt und auch das Gebot gegeben, dass sie einander lieben sollen und dass sie mich, ihren Vater, erwählen sollen; aber siehe, sie sind lieblos, und sie hassen ihr eigenes Blut;
Mose 7:34	und das Feuer meines Unwillens ist gegen sie entflammt, und in meinem glühenden Unmut werde ich die Fluten über sie herabsenden, denn mein grimmiger Zorn ist gegen sie entflammt.
Mose 7:35	Siehe, ich bin Gott; Mensch der Heiligkeit ist mein Name; Mensch des Rates ist mein Name; und auch Endlos und Ewig ist mein Name.
Mose 7:36	Darum kann ich meine Hände ausstrecken und alle Schöpfungen fassen, die ich gemacht habe; und auch mein Auge kann sie durchdringen, und unter allen Werken meiner Hände hat es keine so große Schlechtigkeit gegeben wie unter deinen Brüdern.
Mose 7:37	Aber siehe, ihre Sünden werden ihren Vätern auf dem Haupt liegen; der Satan wird ihr Vater sein, und Elend wird ihr Los sein; und alle Himmel werden über sie weinen, ja, das ganze Werk meiner Hände; warum also sollen die Himmel nicht weinen, in Anbetracht dessen, dass diese leiden werden?
Mose 7:38	Aber siehe, diese, auf denen deine Augen ruhen, werden in den Fluten zugrunde gehen; und siehe, ich werde sie einschließen, ein Gefängnis habe ich für sie bereitet.
Mose 7:39	Und das, was ich erwählt habe, hat sich vor meinem Angesicht eingesetzt. Darum leidet er für ihre Sünden, insoweit sie umkehren an dem Tag, da mein Erwählter zu mir zurückkehren wird, und bis zu dem Tag werden sie Qualen leiden;
Mose 7:40	darum werden darüber die Himmel weinen, ja, und das ganze Werk meiner Hände.
Mose 7:41	Und es begab sich: Der Herr sprach zu Henoch und berichtete Henoch alles Tun der Menschenkinder; darum wusste Henoch und blickte auf ihre Schlechtigkeit und ihr Elend und weinte und streckte seine Arme aus, und sein Herz schwoll so weit wie die Ewigkeit, und sein Inneres war sehr bewegt; und die ganze Ewigkeit bebte.
Mose 7:42	Und Henoch sah auch Noach und seine Familie, dass die Nachkommenschaft aller Söhne Noachs mit einer zeitlichen Errettung errettet werden würde;
Mose 7:43	darum sah Henoch, dass Noach eine Arche baute und dass der Herr auf sie herablächelte und sie in seiner eigenen Hand hielt; aber über die Übrigen, die Schlechten, brachen die Fluten herein und verschlangen sie.
Mose 7:44	Und als Henoch dies sah, wurde seine Seele bitter, und er weinte über seine Brüder und sprach zu den Himmeln: Ich will nicht getröstet sein! Aber der Herr sprach zu Henoch: Hebe dein Herz empor und sei froh und schaue!
Mose 7:45	Und es begab sich: Henoch schaute, und von Noach an erblickte er alle Familien der Erde; und er rief zum Herrn, nämlich: Wann wird der Tag des Herrn kommen? Wann wird das Blut des Rechtschaffenen vergossen werden, damit alle, die trauern, geheiligt werden und ewiges Leben haben können?
Mose 7:46	Und der Herr sprach: Es wird in der Mitte der Zeit sein, in den Tagen der Schlechtigkeit und Vergeltung.
Mose 7:47	Und siehe, Henoch schaute den Tag, da des Menschen Sohn kam, ja, im Fleisch; und seine Seele freute sich und sprach: Der Rechtschaffene wird emporgehoben, und das Lamm von Grundlegung der Welt an wird getötet; und durch den Glauben bin ich im Schoß des Vaters, und siehe, Zion ist bei mir.
Mose 7:48	Und es begab sich: Henoch schaute auf die Erde, und er hörte eine Stimme aus deren Innerem, nämlich: Weh, weh ist mir, der Mutter der Menschen; ich bin gepeinigt, ich bin müde wegen der Schlechtigkeit meiner Kinder. Wann werde ich ruhen und von dem Schmutz gesäubert werden, der aus mir hervorgegangen ist? Wann wird mein Schöpfer mich heiligen, damit ich ruhen mag und Rechtschaffenheit eine Zeit lang auf mir wohne?
Mose 7:49	Und als Henoch die Erde trauern hörte, weinte er und rief zum Herrn, nämlich: O Herr, wirst du kein Mitleid mit der Erde haben? Wirst du die Kinder Noach nicht segnen?
Mose 7:50	Und es begab sich: Henoch fuhr fort, zum Herrn zu rufen, nämlich: Ich bitte dich, o Herr, im Namen deines Einziggezeugten, nämlich Jesus Christus, habe Erbarmen mit Noach und seinen Nachkommen, dass die Erde nie wieder von den Fluten bedeckt werde.
Mose 7:51	Und der Herr konnte es nicht versagen; und er machte mit Henoch einen Bund und schwor ihm mit einem Eid, er würde die Fluten zurückhalten, er würde die Kinder Noach anrufen;
Mose 7:52	und er sandte den unabänderlichen Beschluss aus, dass ein Rest seiner Nachkommen zu allen Zeiten unter allen Nationen zu finden sein werde, solange die Erde bestehe;
Mose 7:53	und der Herr sprach: Gesegnet ist der, aus dessen Nachkommen Messias kommen wird, denn er spricht: Ich bin Messias, der König Zions, der Fels des Himmels, der weit ist wie die Ewigkeit; wer durch das Tor hereinkommt und durch mich emporsteigt, wird niemals fallen; gesegnet sind darum diejenigen, von denen ich gesprochen habe, denn sie werden mit Liedern immerwährender Freude hervorkommen.
Mose 7:54	Und es begab sich: Henoch rief zum Herrn, nämlich: Wenn des Menschen Sohn im Fleische kommt, wird dann die Erde ruhen? Ich bitte dich, zeige mir das alles!
Mose 7:55	Und der Herr sprach zu Henoch: Schaue! Und er schaute und sah des Menschen Sohn nach der Weise der Menschen auf das Kreuz emporgehoben;
Mose 7:56	und er hörte eine laute Stimme, und die Himmel waren verschleiert, und alle Schöpfungen Gottes trauerten, und die Erde stöhnte, und die Felsen spalteten sich, und die Heiligen standen auf und wurden zur rechten Hand des Menschensohnes mit Kronen der Herrlichkeit gekrönt;
Mose 7:57	und alle Geister, die im Gefängnis waren, kamen hervor und standen zur rechten Hand Gottes, und die Übrigen wurden bis zum Gericht des großen Tages in Ketten der Finsternis behalten.
Mose 7:58	Und wiederum weinte Henoch und rief zum Herrn, nämlich: Wann wird die Erde ruhen?
Mose 7:59	Und Henoch sah des Menschen Sohn auffahren zum Vater; und er rief den Herrn an, nämlich: Wirst du nicht wieder auf die Erde kommen? Denn du bist Gott, und ich kenne dich, und du hast mir geschworen und mir geboten, im Namen deines Einziggezeugten zu bitten; du hast mich gemacht und mir ein Recht auf deinen Thron gegeben, und nicht aus mir selbst, sondern durch deine eigene Gnade; darum frage ich dich, ob du nicht wieder auf die Erde kommen wirst.
Mose 7:60	Und der Herr sprach zu Henoch: So wahr ich lebe, so werde ich in den letzten Tagen kommen, in den Tagen der Schlechtigkeit und Vergeltung, um den Eid zu erfüllen, den ich dir in Bezug auf die Kinder Noach geschworen habe;
Mose 7:61	und der Tag wird kommen, da die Erde ruhen wird, aber vor jenem Tag werden sich die Himmel verfinstern, und ein Schleier der Finsternis wird die Erde bedecken; und die Himmel werden erzittern und ebenso die Erde; und große Drangsale werden über die Menschenkinder kommen, aber mein Volk werde ich bewahren;
Mose 7:62	und Rechtschaffenheit werde ich aus dem Himmel herabsenden, und Wahrheit werde ich aus der Erde hervorgehen lassen, um Zeugnis zu geben von meinem Einziggezeugten, seiner Auferstehung von den Toten, ja, und auch der Auferstehung aller Menschen; und Rechtschaffenheit und Wahrheit werde ich über die Erde fegen lassen wie eine Flut, um meine Auserwählten von den vier Enden der Erde an eine Stätte zu sammeln, die ich bereiten werde, eine Heilige Stadt, damit mein Volk sich die Lenden gürte und ausschaue nach der Zeit meines Kommens; denn dort wird meine Wohnstätte sein, und sie wird Zion heißen, ein Neues Jerusalem.
Mose 7:63	Und der Herr sprach zu Henoch: Dann wirst du mit deiner ganzen Stadt ihnen dort begegnen, und wir werden sie in unseren Schoß aufnehmen, und sie werden uns sehen; und wir werden ihnen um den Hals fallen, und sie werden uns um den Hals fallen, und wir werden einander küssen;
Mose 7:64	und dort wird meine Wohnstätte sein, und es wird Zion sein, das aus allen Schöpfungen hervorgehen wird, die ich gemacht habe; und über den Zeitraum von tausend Jahren hinweg wird die Erde ruhen.
Mose 7:65	Und es begab sich: Henoch sah den Tag, da des Menschen Sohn in den letzten Tagen kommen würde, um über den Zeitraum von tausend Jahren hinweg in Rechtschaffenheit auf der Erde zu wohnen;
Mose 7:66	aber vor jenem Tag sah er große Drangsale unter den Schlechten; und er sah auch das Meer, dass es unruhig war und dass den Menschen das Herz aussetzte, denn voll Furcht blickten sie den Richtersprüchen des allmächtigen Gottes entgegen, die über die Schlechten kommen würden.
Mose 7:67	Und der Herr zeigte Henoch alles, selbst bis zum Ende der Welt; und er schaute den Tag der Rechtschaffenen, die Stunde ihrer Erlösung, und empfing eine Fülle der Freude;
Mose 7:68	und alle die Tage Zions in den Tagen Henochs waren dreihundertfünfundsechzig Jahre.
Mose 7:69	Und Henoch und all sein Volk wandelten mit Gott, und er wohnte mitten in Zion; und es begab sich: Zion war nicht mehr, denn Gott nahm es in seinen eigenen Schoß auf; und von daher kam die Rede auf: Zion ist geflohen.
Mose 8:1	Und alle Tage Henochs waren vierhundertdreißig Jahre.
Mose 8:2	Und es begab sich: Metuschelach, der Sohn Henochs, wurde nicht hinweggenommen, damit sich die Bündnisse des Herrn erfüllen konnten, die er für Henoch gemacht hatte; denn er hatte wahrhaftig mit Henoch den Bund gemacht, dass Noach von der Frucht seiner Lenden sein werde.
Mose 8:3	Und es begab sich: Metuschelach prophezeite, dass aus seinen Lenden alle Reiche der Erde hervorgehen würden (durch Noach), und er verherrlichte sich selbst.
Mose 8:4	Und es kam eine große Hungersnot in das Land, und der Herr verfluchte die Erde mit einem schweren Fluch, und viele ihrer Bewohner starben.
Mose 8:5	Und es begab sich: Metuschelach lebte einhundertsiebenundachtzig Jahre und zeugte Lamech;
Mose 8:6	und Metuschelach lebte, nachdem er Lamech gezeugt hatte, siebenhundertzweiundachtzig Jahre und zeugte Söhne und Töchter;
Mose 8:7	und alle Tage Metuschelachs waren neunhundertneunundsechzig Jahre, und er starb.
Mose 8:8	Und Lamech lebte einhundertzweiundachtzig Jahre und zeugte einen Sohn,
Mose 8:9	und er gab ihm den Namen Noach und sprach: Dieser Sohn wird uns trösten in unserer Arbeit und in der Mühe unserer Hände an dem Erdboden, den der Herr verflucht hat.
Mose 8:10	Und Lamech lebte, nachdem er Noach gezeugt hatte, fünfhundertfünfundneunzig Jahre und zeugte Söhne und Töchter;
Mose 8:11	und alle Tage Lamechs waren siebenhundertsiebenundsiebzig Jahre, und er starb.
Mose 8:12	Und Noach war vierhundertfünfzig Jahre alt und zeugte Jafet; und zweiundvierzig Jahre danach zeugte er Sem mit ihr, die die Mutter Jafets war, und als er fünfhundert Jahre alt war, zeugte er Ham.
Mose 8:13	Und Noach und seine Söhne hörten auf den Herrn und schenkten ihm Beachtung; und sie wurden die Söhne Gottes genannt.
Mose 8:14	Und als diese Menschen sich allmählich auf dem Erdboden mehrten und ihnen Töchter geboren wurden, da sahen die Söhne der Menschen, dass diese Töchter anmutig waren, und sie nahmen sie sich zu Frauen, so wie sie wollten.
Mose 8:15	Und der Herr sprach zu Noach: Die Töchter deiner Söhne haben sich verkauft; denn siehe, mein Zorn ist gegen die Söhne der Menschen entflammt, denn sie wollen nicht auf meine Stimme hören.
Mose 8:16	Und es begab sich: Noach prophezeite und lehrte das, was von Gott ist, so wie es am Anfang war.
Mose 8:17	Und der Herr sprach zu Noach: Mein Geist wird sich nicht immer mit dem Menschen abmühen, denn er soll wissen, dass alles Fleisch sterben wird; doch sollen seine Tage einhundertzwanzig Jahre sein; und wenn die Menschen nicht umkehren, werde ich die Fluten über sie senden.
Mose 8:18	Und in jenen Tagen gab es Riesen auf der Erde, und sie stellten Noach nach, um ihm das Leben zu nehmen; aber der Herr war mit Noach, und die Macht des Herrn war auf ihm.
Mose 8:19	Und der Herr ordinierte Noach nach seiner eigenen Ordnung und gebot ihm, er solle hingehen und den Menschenkindern sein Evangelium verkünden, ja, wie es Henoch gegeben worden war.
Mose 8:20	Und es begab sich: Noach rief die Menschenkinder auf, dass sie umkehren sollten; aber sie hörten nicht auf seine Worte;
Mose 8:21	und auch traten sie, nachdem sie ihm zugehört hatten, vor ihn und sprachen: Siehe, wir sind die Söhne Gottes; haben wir uns nicht die Töchter der Menschen genommen? Und ist es nicht so, dass wir essen und trinken und heiraten und verheiratet werden? Und unsere Frauen gebären uns Kinder, und diese sind mächtige Männer, den Männern gleich, die in alter Zeit waren, Männer großen Ruhms. Und sie hörten nicht auf die Worte Noachs.
Mose 8:22	Und Gott sah, dass die Schlechtigkeit der Menschen groß geworden war auf Erden; und jeder Mensch war im Trachten der Gedanken seines Herzens überheblich, denn diese waren beständig nur böse.
Mose 8:23	Und es begab sich: Noach fuhr fort, dem Volk zu predigen, nämlich: Hört her, und schenkt meinen Worten Beachtung;
Mose 8:24	seid gläubig, und kehrt um von euren Sünden, und lasst euch taufen im Namen Jesu Christi, des Sohnes Gottes, ja, wie unsere Väter, dann werdet ihr den Heiligen Geist empfangen, damit euch alles kundgetan werden kann; und wenn ihr dies nicht tut, werden die Fluten über euch kommen; doch sie hörten nicht darauf.
Mose 8:25	Und es reute Noach, und das Herz tat ihm weh, dass der Herr den Menschen auf Erden gemacht hatte, und es schmerzte ihn im Herzen.
Mose 8:26	Und der Herr sprach: Ich werde den Menschen, den ich erschaffen habe, vom Erdboden vertilgen, sowohl den Menschen als auch das Tier und das kriechende Getier und die Vögel der Luft; denn es reut Noach, dass ich sie erschaffen habe und dass ich sie gemacht habe; und er hat mich angerufen, denn sie haben ihm nach dem Leben getrachtet.
Mose 8:27	Und so fand Noach Gnade in den Augen des Herrn, denn Noach war ein gerechter Mann und in seiner Generation vollkommen; und er wandelte mit Gott, wie es auch seine drei Söhne taten, Sem, Ham und Jafet.
Mose 8:28	Die Erde war verdorben vor Gott, und sie war von Gewalttätigkeit erfüllt.
Mose 8:29	Und Gott schaute auf die Erde, und siehe, sie war verdorben, denn alles Fleisch hatte seinen Weg auf Erden verdorben.
Mose 8:30	Und Gott sprach zu Noach: Das Ende allen Fleisches ist vor mich gekommen, denn die Erde ist von Gewalttätigkeit erfüllt, und siehe, ich werde alles Fleisch von der Erde hinweg vertilgen.
Abraham 1:1	Im Land der Chaldäer, am Wohnsitz meiner Väter, sah ich, Abraham, dass es für mich nötig war, einen anderen Ort als Wohnsitz zu erlangen;
Abraham 1:2	und da ich gewahr wurde, dass mir mehr Glück und Frieden und Ruhe beschieden sein würden, trachtete ich nach den Segnungen der Väter und dem Recht, wozu ich ordiniert sein musste, um in ihnen zu walten; da ich selbst ein Nachfolger der Rechtschaffenheit war und auch wünschte, jemand zu sein, der viel Erkenntnis besaß, und ein besserer Nachfolger der Rechtschaffenheit zu sein und mehr Erkenntnis zu besitzen und ein Vater vieler Nationen zu sein, ein Fürst des Friedens, und wünschte, Belehrungen zu empfangen und die Gebote Gottes zu halten, wurde ich ein rechtmäßiger Erbe, ein Hoher Priester, der das Recht innehatte, das den Vätern zugehörte.
Abraham 1:3	Es wurde mir von den Vätern übertragen; es kam von den Vätern herab, vom Anfang der Zeit her, ja, selbst vom Anfang, oder vor der Grundlegung der Erde, bis in die gegenwärtige Zeit herab, nämlich das Recht des Erstgeborenen oder des ersten Menschen, welcher Adam ist oder der erste Vater, durch die Väter bis zu mir.
Abraham 1:4	Ich trachtete nach meiner Berufung zum Priestertum gemäß der Berufung von Gott an die Väter in Bezug auf die Nachkommen.
Abraham 1:5	Meine Väter, die sich abgewandt hatten von ihrer Rechtschaffenheit und von den heiligen Geboten, die der Herr, ihr Gott, ihnen gegeben hatte, hin zur Anbetung der Götter der Heiden, weigerten sich entschieden, auf meine Stimme zu hören;
Abraham 1:6	denn ihr Herz war darauf gerichtet, Böses zu tun, und hatte sich gänzlich dem Gott von Elkena und dem Gott von Libna und dem Gott von Mamakra und dem Gott von Korasch und dem Gott des Pharaos, des Königs von Ägypten, zugewandt;
Abraham 1:7	darum wandten sie ihr Herz dem heidnischen Opferbrauch zu, indem sie ihre Kinder diesen stummen Götzen opferten und nicht auf meine Stimme hörten, sondern darangingen, mir durch die Hand des Priesters von Elkena das Leben nehmen zu lassen. Der Priester von Elkena war auch der Priester des Pharaos.
Abraham 1:8	Nun war es zu dieser Zeit der Brauch des Priesters des Pharaos, des Königs von Ägypten, auf dem Altar, der im Land Chaldäa errichtet war, diesen fremden Göttern als Opfer Männer, Frauen und Kinder darzubringen.
Abraham 1:9	Und es begab sich: Der Priester brachte dem Gott des Pharaos und auch dem Gott von Schagriel ein Opfer dar, nämlich nach der Weise der Ägypter. Nun war der Gott von Schagriel die Sonne.
Abraham 1:10	Sogar ein Kind brachte der Priester des Pharaos als Dankopfer auf dem Altar dar, der bei dem Hügel stand, der Potifars Hügel genannt wurde, am oberen Ende der Ebene von Olischem.
Abraham 1:11	Nun hatte dieser Priester auf diesem Altar drei Jungfrauen auf einmal geopfert, und das waren die Töchter des Onita, eines königlichen Abkömmlings direkt aus den Lenden Hams. Diese Jungfrauen wurden wegen ihrer Tugend geopfert; sie wollten sich nicht beugen, um Götter aus Holz oder aus Stein anzubeten, darum wurden sie auf diesem Altar umgebracht, und es geschah nach der Weise der Ägypter.
Abraham 1:12	Und es begab sich: Die Priester taten mir Gewalt an, um auch mich zu töten, wie sie es mit jenen Jungfrauen auf diesem Altar getan hatten; und damit ihr Kenntnis habt von diesem Altar, will ich euch auf die Darstellung zu Beginn dieses Berichts verweisen.
Abraham 1:13	Er war in Gestalt einer Bettstatt gemacht, wie sie bei den Chaldäern benutzt wurde, und er stand vor den Göttern von Elkena, Libna, Mamakra, Korasch und auch einem Gott gleich dem des Pharaos, des Königs von Ägypten.
Abraham 1:14	Damit ihr eine Vorstellung von diesen Göttern habt, habe ich euch in den Abbildungen am Anfang ihr Aussehen angegeben, und diese Art von Abbildungen wird von den Chaldäern „Ralinos“ genannt, was Hieroglyphen bedeutet.
Abraham 1:15	Und als sie die Hände gegen mich erhoben, um mich zu opfern und mir das Leben zu nehmen, siehe, da erhob ich meine Stimme zum Herrn, zu meinem Gott, und der Herr hörte und vernahm, und er erfüllte mich mit der Vision des Allmächtigen, und der Engel seiner Gegenwart stand mir bei und löste sogleich meine Bande;
Abraham 1:16	und seine Stimme erging an mich: Abraham, Abraham, siehe, mein Name ist Jehova, und ich habe dich erhört und bin herniedergekommen, um dich zu befreien und um dich aus deines Vaters Haus und von deiner ganzen Verwandtschaft wegzuführen in ein fremdes Land, von dem du nicht weißt;
Abraham 1:17	und dies, weil sie ihr Herz von mir abgewandt haben, um den Gott von Elkena und den Gott von Libna und den Gott von Mamakra und den Gott von Korasch und den Gott des Pharaos, des Königs von Ägypten, anzubeten; darum bin ich herniedergekommen, um sie heimzusuchen und denjenigen zu vernichten, der seine Hand gegen dich, mein Sohn Abraham, erhoben hat, um dir das Leben zu nehmen.
Abraham 1:18	Siehe, ich werde dich mit meiner Hand führen, und ich werde dich nehmen und dir meinen Namen auferlegen, ja, das Priestertum deines Vaters, und meine Macht wird über dir sein.
Abraham 1:19	Wie es mit Noach war, so wird es mit dir sein; aber durch deinen geistlichen Dienst wird mein Name auf Erden bekannt sein immerdar, denn ich bin dein Gott.
Abraham 1:20	Siehe, Potifars Hügel war im Land Ur in Chaldäa. Und der Herr zerbrach den Altar von Elkena und von den Göttern des Landes und zerstörte sie gänzlich und schlug den Priester, sodass er starb; und es war große Trauer in Chaldäa und auch am Hof des Pharaos; und Pharao bedeutet König aus königlichem Geblüt.
Abraham 1:21	Nun war dieser König von Ägypten ein Abkömmling aus den Lenden Hams und hatte durch seine Geburt Anteil am Blut der Kanaaniter.
Abraham 1:22	Von dieser Abkunft stammen alle Ägypter, und so wurde das Blut der Kanaaniter im Land bewahrt.
Abraham 1:23	Das Land Ägypten wurde erstmals von einer Frau entdeckt; sie war die Tochter Hams und die Tochter der Ägyptus, was auf Chaldäisch Ägypten bedeutet, was bedeutet: das, was verboten ist;
Abraham 1:24	als diese Frau das Land entdeckte, war es unter Wasser; und nachher siedelte sie ihre Söhne darin an; und so stammt die Rasse, die den Fluch in dem Land bewahrte, von Ham.
Abraham 1:25	Nun wurde die erste Regierung in Ägypten von Pharao, dem ältesten Sohn der Ägyptus, der Tochter Hams, gebildet, und zwar nach der Art der Regierung Hams, die patriarchalisch war.
Abraham 1:26	Pharao, der ein rechtschaffener Mann war, begründete sein Königreich und richtete sein Volk weise und gerecht alle seine Tage und trachtete ernsthaft danach, jene Ordnung nachzuahmen, die von den Vätern in den ersten Generationen aufgestellt worden war, in den Tagen der ersten patriarchalischen Regierung, ja, in der Regierung Adams und auch Noachs, seines Vaters, der ihn mit den Segnungen der Erde gesegnet hatte und mit den Segnungen der Weisheit, ihn aber, was das Priestertum betrifft, verflucht hatte.
Abraham 1:27	Nun war Pharao von jener Abstammung, durch die er das Recht des Priestertums nicht haben konnte, obwohl die Pharaonen von Noach her, durch Ham, gern darauf Anspruch erhoben, darum wurde mein Vater durch ihren Götzendienst verleitet;
Abraham 1:28	aber ich werde später noch darangehen, die Zeittafel von mir selbst bis an den Anfang der Schöpfung zurückreichend darzustellen, denn die Aufzeichnungen sind in meine Hände gelangt, und ich besitze sie bis zur gegenwärtigen Zeit.
Abraham 1:29	Nun ging, nachdem der Priester von Elkena geschlagen wurde, sodass er starb, all das, was mir in Bezug auf das Land Chaldäa gesagt worden war, in Erfüllung, dass es eine Hungersnot in dem Land geben werde.
Abraham 1:30	Demgemäß herrschte im ganzen Land Chaldäa eine Hungersnot, und mein Vater war durch die Hungersnot schwer geplagt, und er kehrte von dem Bösen um, das er gegen mich beschlossen hatte, nämlich mir das Leben zu nehmen.
Abraham 1:31	Aber die Aufzeichnungen der Väter, ja, der Patriarchen, über das Recht auf das Priestertum, hatte der Herr, mein Gott, in meinen eigenen Händen bewahrt; diese Kenntnis vom Anfang der Schöpfung und auch von den Planeten und von den Sternen, wie sie den Vätern kundgetan wurde, habe ich darum bis zu diesem Tag bewahrt, und ich werde darangehen, einiges davon zum Nutzen meiner Nachkommenschaft, die nach mir kommen wird, in diesem Bericht niederzuschreiben.
Abraham 2:1	Nun ließ Gott, der Herr, die Hungersnot im Land Ur so schwer werden, dass Haran, mein Bruder, starb; aber Terach, mein Vater, lebte noch im Land Ur der Chaldäer.
Abraham 2:2	Und es begab sich: Ich, Abraham, nahm Sarai zur Frau, und Nahor, mein Bruder, nahm Milka zur Frau, die die Tochter Harans war.
Abraham 2:3	Nun hatte der Herr zu mir gesprochen: Abraham, geh fort aus deinem Land und von deiner Verwandtschaft und aus deines Vaters Haus in ein Land, das ich dir zeigen werde.
Abraham 2:4	Darum verließ ich das Land Ur der Chaldäer, um ins Land Kanaan zu reisen, und ich nahm Lot, meines Bruders Sohn, und seine Frau und Sarai, meine Frau, mit; und auch mein Vater folgte mir nach in das Land, das wir als Haran bezeichneten.
Abraham 2:5	Und die Hungersnot ließ nach; und mein Vater blieb in Haran und wohnte dort, da es in Haran viele Herden gab; und mein Vater wandte sich wieder seinem Götzendienst zu, darum verblieb er in Haran.
Abraham 2:6	Aber ich, Abraham, und Lot, meines Bruders Sohn, beteten zum Herrn, und der Herr erschien mir und sprach zu mir: Steh auf und nimm Lot mit dir; denn ich habe vor, dich aus dem Land Haran fortzunehmen und aus dir einen geistlichen Diener zu machen, der meinen Namen in einem fremden Land trägt, das ich deinen Nachkommen nach dir als immerwährenden Besitz geben werde, wenn sie auf meine Stimme hören.
Abraham 2:7	Denn ich bin der Herr, dein Gott; ich wohne im Himmel; die Erde ist mein Fußschemel; ich strecke meine Hand aus über das Meer, und es gehorcht meiner Stimme; ich mache den Wind und das Feuer zu meinem Wagen; ich spreche zu den Bergen: Weicht von hier!, und siehe, sie werden von einem Wirbelsturm hinweggenommen, plötzlich, in einem Augenblick.
Abraham 2:8	Mein Name ist Jehova, und ich weiß das Ende von Anfang an; darum wird meine Hand über dir sein.
Abraham 2:9	Und ich werde aus dir eine große Nation machen, und ich werde dich über die Maßen segnen und deinen Namen unter allen Nationen groß machen; und du wirst deinen Nachkommen nach dir ein Segen sein, dass sie in ihren Händen diesen geistlichen Dienst und dieses Priestertum zu allen Nationen tragen;
Abraham 2:10	und ich werde sie durch deinen Namen segnen; denn alle, die dieses Evangelium empfangen, werden nach deinem Namen genannt werden und werden deinen Nachkommen zugezählt werden und werden aufstehen und dich als ihren Vater preisen;
Abraham 2:11	und ich werde die segnen, die dich segnen, und die verfluchen, die dich verfluchen; und in dir (das heißt in deinem Priestertum) und in deinen Nachkommen (das heißt deinem Priestertum) – denn ich gebe dir die Verheißung, dass dieses Recht in dir und in deinen Nachkommen nach dir verbleiben wird (das heißt den buchstäblichen Nachkommen oder den leiblichen Nachkommen) – werden alle Familien der Erde gesegnet sein, ja, mit den Segnungen des Evangeliums, und das sind die Segnungen der Errettung, ja, des ewigen Lebens.
Abraham 2:12	Nachdem nun der Herr sich davon zurückgezogen hatte, zu mir zu sprechen, und mir sein Angesicht entzogen hatte, sprach ich in meinem Herzen: Dein Diener hat dich ernstlich gesucht; nun habe ich dich gefunden;
Abraham 2:13	du hast deinen Engel gesandt, um mich von den Göttern von Elkena zu befreien, und ich werde wohl daran tun, auf deine Stimme zu hören, darum lass deinen Diener sich erheben und in Frieden ziehen.
Abraham 2:14	So zog ich, Abraham, weg, wie der Herr es mir gesagt hatte, und Lot mit mir; und ich, Abraham, war zweiundsechzig Jahre alt, als ich aus Haran wegzog.
Abraham 2:15	Und ich nahm Sarai, die ich zur Frau genommen hatte, als ich in Ur in Chaldäa war, und Lot, meines Bruders Sohn, und all unsere Habe mit, die wir gesammelt hatten, und die Seelen, die wir in Haran gewonnen hatten, und wir machten uns auf den Weg in das Land Kanaan und wohnten, als wir auf dem Weg waren, in Zelten;
Abraham 2:16	darum war die Ewigkeit unsere Zudecke und unser Fels und unsere Errettung, als wir von Haran auf dem Weg über Jerschon reisten, um in das Land Kanaan zu kommen.
Abraham 2:17	Nun baute ich, Abraham, im Land Jerschon einen Altar und brachte dem Herrn ein Opfer dar und betete, die Hungersnot möge von meines Vaters Haus abgewendet werden, damit sie nicht zugrunde gingen.
Abraham 2:18	Und dann zogen wir von Jerschon durch das Land nach dem Ort Sichem; er lag in der Ebene von More, und wir waren schon in das Grenzgebiet des Landes der Kanaaniter gekommen, und ich brachte dort in der Ebene von More Opfer dar und rief den Herrn inbrünstig an, denn wir waren schon in das Land dieser götzendienerischen Nation gekommen.
Abraham 2:19	Und der Herr erschien mir als Antwort auf meine Gebete und sprach zu mir: Deinen Nachkommen werde ich dieses Land geben.
Abraham 2:20	Und ich, Abraham, erhob mich vom Ort des Altars, den ich dem Herrn gebaut hatte, und zog von dort an einen Berg östlich von Bet-El und schlug dort mein Zelt auf, Bet-El im Westen und Ai im Osten; und dort baute ich dem Herrn noch einen Altar und rief wiederum den Namen des Herrn an.
Abraham 2:21	Und ich, Abraham, reiste weiter, immer noch gegen Süden; und es gab eine fortdauernde Hungersnot im Land; und ich, Abraham, beschloss, nach Ägypten hinabzuziehen und dort zu verweilen, denn die Hungersnot wurde sehr drückend.
Abraham 2:22	Und es begab sich: Als ich nahe daran war, Ägypten zu betreten, sprach der Herr zu mir: Siehe, Sarai, deine Frau, ist als Frau sehr schön anzusehen;
Abraham 2:23	darum wird es sich begeben: Wenn die Ägypter sie sehen, werden sie sagen, sie ist seine Frau; und sie werden dich töten, sie aber werden sie leben lassen; darum sieh zu, dass ihr es auf diese Weise macht:
Abraham 2:24	Lass sie zu den Ägyptern sagen, sie sei deine Schwester; dann wird deine Seele leben.
Abraham 2:25	Und es begab sich: Ich, Abraham, erzählte Sarai, meiner Frau, alles, was der Herr zu mir gesprochen hatte: Darum bitte ich dich, sage zu ihnen, du seist meine Schwester, auf dass es mir um deinetwillen wohl ergehe und meine Seele deinetwegen lebe.
Abraham 3:1	Und ich, Abraham, hatte den Urim und Tummim, den der Herr, mein Gott, mir im Ur der Chaldäer gegeben hatte;
Abraham 3:2	und ich sah die Sterne, dass sie sehr groß waren und dass einer von ihnen dem Thron Gottes am nächsten war; und es gab viele große, die nahe bei ihm waren.
Abraham 3:3	Und der Herr sprach zu mir: Diese sind es, die regieren; und der Name des großen ist Kolob, weil er mir nahe ist, denn ich bin der Herr, dein Gott: Ich habe diesen so gesetzt, dass er alle jene regiere, die derselben Ordnung angehören wie der, auf dem du stehst.
Abraham 3:4	Und der Herr sagte mir durch den Urim und Tummim, dass der Kolob der Weise des Herrn entspreche gemäß seinen Zeiten und Jahreszeiten in seinen Umdrehungen; eine Umdrehung sei für den Herrn nach seiner Zeitrechnung ein Tag, und das seien eintausend Jahre gemäß der Zeit, die dem bestimmt ist, auf dem du stehst. Das ist die Zeitrechnung des Herrn, nämlich gemäß der Zeitrechnung des Kolob.
Abraham 3:5	Und der Herr sprach zu mir: Der Planet, der das kleinere Licht ist, kleiner als das, was den Tag beherrschen soll, nämlich die Nacht, steht hinsichtlich der Zeitrechnung über dem oder ist größer als der, auf dem du stehst, denn er bewegt sich in einer langsameren Ordnung; das entspricht der Ordnung, weil er über der Erde steht, auf der du stehst, und darum hat seine Zeitrechnung an Anzahl nicht so viele Tage und Monate und Jahre.
Abraham 3:6	Und der Herr sprach zu mir: Nun, Abraham, diese zwei Tatsachen bestehen, siehe, deine Augen sehen das; es ist dir gegeben, die Zeitrechnungen und die festgesetzte Zeit zu kennen, ja, die festgesetzte Zeit der Erde, auf der du stehst, und die festgesetzte Zeit des größeren Lichts, das gesetzt ist, den Tag zu beherrschen, und die festgesetzte Zeit des kleineren Lichts, das gesetzt ist, die Nacht zu beherrschen.
Abraham 3:7	Nun ist die festgesetzte Zeit des kleineren Lichts gemäß seiner Zeitrechnung länger als die Zeitrechnung der Erde, auf der du stehst.
Abraham 3:8	Und wo diese zwei Tatsachen bestehen, da gibt es noch eine weitere Tatsache darüber hinaus, das heißt, da gibt es noch einen weiteren Planeten, dessen Zeitrechnung noch länger ist;
Abraham 3:9	und so gibt es die Zeitrechnung des einen Planeten über die des anderen hinaus, bis du nahe zum Kolob kommst, und dieser Kolob folgt der Zeitrechnung des Herrn; und dieser Kolob ist nahe an den Thron Gottes gesetzt, dass er alle die Planeten regiere, die derselben Ordnung angehören wie der, auf dem du stehst.
Abraham 3:10	Und es ist dir gegeben, die festgesetzte Zeit aller Sterne zu kennen, die gesetzt sind, Licht zu geben, bis du nahe an den Thron Gottes kommst.
Abraham 3:11	So redete ich, Abraham, mit dem Herrn von Angesicht zu Angesicht, wie ein Mensch mit dem anderen redet; und er erzählte mir von den Werken, die seine Hände gemacht hatten;
Abraham 3:12	und er sprach zu mir: Mein Sohn, mein Sohn (und seine Hand war ausgestreckt), siehe, ich werde dir alle diese zeigen. Und er legte seine Hand auf meine Augen, und ich schaute das, was seine Hände gemacht hatten, und dessen war viel; und es vervielfachte sich vor meinen Augen, und ich konnte das Ende davon nicht sehen.
Abraham 3:13	Und er sprach zu mir: Dies ist Schineha, das ist die Sonne. Und er sprach zu mir: Kokab, das ist Stern. Und er sprach zu mir: Olea, das ist der Mond. Und er sprach zu mir: Kokabim, was Sterne bedeutet oder alle großen Lichter, die am Gewölbe des Himmels sind.
Abraham 3:14	Und es war des Nachts, als der Herr diese Worte zu mir sprach: Ich will dich mehren und deine Nachkommen nach dir, gleichwie diese; und wenn du die Zahl der Sandkörner zählen kannst, so wird die Zahl deiner Nachkommen sein.
Abraham 3:15	Und der Herr sprach zu mir: Abraham, ich zeige dir dies, ehe ihr nach Ägypten geht, damit ihr alle diese Worte verkünden möget.
Abraham 3:16	Wenn es zwei Dinge gibt, und das eine steht über dem anderen, so gibt es Größeres über ihnen; darum ist Kolob der größte aller Kokabim, die du gesehen hast, denn er ist mir am nächsten.
Abraham 3:17	Nun, wenn es zwei Dinge gibt, das eine über dem anderen, und der Mond über der Erde ist, so mag es sein, dass es auch über ihm einen Planeten oder einen Stern gibt; und es gibt nichts, was der Herr, dein Gott, sich im Herzen zu tun vornimmt, was er dann nicht auch tut.
Abraham 3:18	Nichtsdestoweniger hat er den größeren Stern gemacht; gleichermaßen auch, wenn es zwei Geister gibt, und der eine ist intelligenter als der andere, so haben diese zwei Geister doch, obwohl der eine intelligenter ist als der andere, keinen Anfang; sie haben zuvor existiert, sie werden kein Ende haben, sie werden hernach existieren, denn sie sind n-olam oder ewig.
Abraham 3:19	Und der Herr sprach zu mir: Diese zwei Tatsachen bestehen, dass es zwei Geister gibt, und der eine ist intelligenter als der andere; es gibt noch einen weiteren, der intelligenter ist als sie; ich bin der Herr, dein Gott, ich bin intelligenter als sie alle.
Abraham 3:20	Der Herr, dein Gott, hat seinen Engel gesandt, dich aus den Händen des Priesters von Elkena zu befreien.
Abraham 3:21	Ich wohne inmitten von ihnen allen; darum bin ich nun zu dir herniedergekommen, um dir die Werke zu verkünden, die meine Hände gemacht haben, worin meine Weisheit sie alle übertrifft, denn ich herrsche oben in den Himmeln und unten auf der Erde mit aller Weisheit und Umsicht über alle Intelligenzen, die deine Augen gesehen haben, von Anfang an; ich bin am Anfang mitten unter alle die Intelligenzen herniedergekommen, die du gesehen hast.
Abraham 3:22	Nun hatte der Herr mir, Abraham, die Intelligenzen gezeigt, die geformt wurden, ehe die Welt war; und unter allen diesen waren viele von den Edlen und Großen;
Abraham 3:23	und Gott sah diese Seelen, dass sie gut waren, und er stand mitten unter ihnen, und er sprach: Diese werde ich zu meinen Herrschern machen; denn er stand unter denen, die Geister waren, und er sah, dass sie gut waren; und er sprach zu mir: Abraham, du bist einer von ihnen; du wurdest erwählt, ehe du geboren wurdest.
Abraham 3:24	Und da stand einer unter ihnen, der war wie Gott, und er sprach zu denen, die bei ihm waren: Wir wollen hinabgehen, denn dort gibt es Raum, und wir wollen von diesen Stoffen nehmen, und wir wollen eine Erde machen, worauf diese wohnen können;
Abraham 3:25	und wir wollen sie hierdurch prüfen und sehen, ob sie alles tun werden, was auch immer der Herr, ihr Gott, ihnen gebietet;
Abraham 3:26	und diejenigen, die sich ihren ersten Stand bewahren, werden hinzugefügt bekommen; und diejenigen, die sich ihren ersten Stand nicht bewahren, werden keine Herrlichkeit im selben Reich mit denen haben, die sich ihren ersten Stand bewahren; und diejenigen, die sich ihren zweiten Stand bewahren, werden Herrlichkeit auf ihr Haupt hinzugefügt bekommen für immer und immer.
Abraham 3:27	Und der Herr sprach: Wen soll ich senden? Und einer wie des Menschen Sohn antwortete: Hier bin ich, sende mich! Und ein anderer antwortete und sprach: Hier bin ich, sende mich! Und der Herr sprach: Ich werde den ersten senden.
Abraham 3:28	Und der zweite wurde zornig und bewahrte sich seinen ersten Stand nicht, und an jenem Tag folgten ihm viele nach.
Abraham 4:1	Und dann sprach der Herr: Lasst uns hinabgehen. Und sie gingen am Anfang hinab, und sie, das heißt die Götter, formten und gestalteten die Himmel und die Erde.
Abraham 4:2	Und die Erde, nachdem sie gestaltet war, war leer und öde, denn sie hatten noch nichts gestaltet als nur die Erde; und Finsternis herrschte über der Tiefe, und der Geist der Götter brütete über den Wassern.
Abraham 4:3	Und sie (die Götter) sprachen: Lasst Licht sein; und es ward Licht.
Abraham 4:4	Und sie (die Götter) erfassten das Licht, denn es war hell; und sie schieden das Licht oder ließen es sich von der Finsternis scheiden.
Abraham 4:5	Und die Götter nannten das Licht Tag, und die Finsternis nannten sie Nacht. Und es begab sich: Vom Abend bis zum Morgen nannten sie Nacht, und vom Morgen bis zum Abend nannten sie Tag; und dies war der erste oder der Anfang dessen, was sie Tag und Nacht nannten.
Abraham 4:6	Und die Götter sprachen auch: Lasst da einen weiten Raum sein inmitten der Wasser, und er soll die Wasser von den Wassern scheiden.
Abraham 4:7	Und die Götter befahlen dem weiten Raum, sodass er die Wasser, die unter dem weiten Raum waren, von den Wassern, die über dem weiten Raum waren, schied; und es war so, ja, wie sie es befahlen.
Abraham 4:8	Und die Götter nannten den weiten Raum Himmel. Und es begab sich: Vom Abend bis zum Morgen nannten sie Nacht; und es begab sich: Vom Morgen bis zum Abend nannten sie Tag; und dies war die zweite Zeit, die sie Nacht und Tag nannten.
Abraham 4:9	Und die Götter befahlen, nämlich: Lasst die Wasser unter dem Himmel sich an einen Ort sammeln, und lasst die Erde trocken emporsteigen; und es war so, wie sie es befahlen;
Abraham 4:10	und die Götter bezeichneten das trockene Land als Erde, und die Sammlung der Wasser bezeichneten sie als große Wasser; und die Götter sahen, dass ihnen gehorcht wurde.
Abraham 4:11	Und die Götter sprachen: Lasst uns die Erde bereitmachen, dass sie Gras hervorbringe, das Kraut, das Samen trägt, den Fruchtbaum, der Frucht trägt nach seiner Art, dessen Same in sich seinesgleichen trägt auf der Erde; und es war so, ja, wie sie es befahlen.
Abraham 4:12	Und die Götter formten die Erde so, dass sie Gras aus dessen eigenem Samen hervorbrachte, und das Kraut so, dass es Kraut aus seinem eigenen Samen hervorbrachte, nach seiner eigenen Art Samen tragend, und die Erde so, dass sie den Baum aus seinem eigenen Samen hervorbrachte, der Frucht trägt, dessen Same in sich nur seinesgleichen hervorbringen kann, nach seiner Art; und die Götter sahen, dass ihnen gehorcht wurde.
Abraham 4:13	Und es begab sich: Sie zählten die Tage; vom Abend bis zum Morgen nannten sie Nacht; und es begab sich: Vom Morgen bis zum Abend nannten sie Tag; und es war die dritte Zeit.
Abraham 4:14	Und die Götter formten die Lichter im weiten Raum des Himmels und ließen sie den Tag von der Nacht scheiden und formten sie so, dass sie für Zeichen dienten und für Jahreszeiten und für Tage und für Jahre,
Abraham 4:15	und formten sie so, dass Lichter seien im weiten Raum des Himmels, um der Erde Licht zu geben; und es war so.
Abraham 4:16	Und die Götter formten die zwei großen Lichter, das größere Licht, dass es den Tag beherrsche, und das kleinere Licht, dass es die Nacht beherrsche; mit dem kleineren Licht setzten sie auch die Sterne;
Abraham 4:17	und die Götter setzten sie in den weiten Raum des Himmels, um der Erde Licht zu geben und um über den Tag und über die Nacht zu herrschen und das Licht von der Finsternis scheiden zu lassen.
Abraham 4:18	Und die Götter hatten acht auf die Dinge, denen sie befohlen hatten, bis sie gehorchten.
Abraham 4:19	Und es begab sich: Vom Abend bis zum Morgen war es Nacht; und es begab sich: Vom Morgen bis zum Abend war es Tag; und es war die vierte Zeit.
Abraham 4:20	Und die Götter sprachen: Lasst uns die Wasser bereitmachen, dass sie die sich regenden Geschöpfe, die Leben haben, reichlich hervorbringen, und die Vögel, dass sie über der Erde im offenen weiten Raum des Himmels fliegen.
Abraham 4:21	Und die Götter machten die Wasser bereit, dass sie große Walfische und jedes lebendige Geschöpf, das sich regt, hervorbrächten, welche die Wasser reichlich hervorbringen sollten, nach ihrer Art; und jeden geflügelten Vogel nach seiner Art. Und die Götter sahen, dass ihnen gehorcht werden würde und dass ihr Plan gut war.
Abraham 4:22	Und die Götter sprachen: Wir werden sie segnen und sie fruchtbar sein und sich mehren und die Wasser in den Meeren oder großen Wassern füllen lassen und die Vögel sich mehren lassen auf Erden.
Abraham 4:23	Und es begab sich: Vom Abend bis zum Morgen nannten sie Nacht, und es begab sich: Vom Morgen bis zum Abend nannten sie Tag; und es war die fünfte Zeit.
Abraham 4:24	Und die Götter machten die Erde bereit, dass sie das lebendige Geschöpf hervorbrächte nach seiner Art, Vieh und kriechendes Getier und die Wildtiere der Erde nach ihrer Art; und es war so, wie sie gesprochen hatten.
Abraham 4:25	Und die Götter formten die Erde, dass sie die Wildtiere hervorbringe nach ihrer Art und Vieh nach seiner Art und alles, was auf der Erde kriecht, nach seiner Art; und die Götter sahen, dass sie gehorchen würden.
Abraham 4:26	Und die Götter hielten miteinander Rat und sprachen: Lasst uns hinabgehen und den Menschen gestalten als unser Abbild, uns selbst ähnlich; und wir werden ihnen Herrschaft geben über die Fische des Meeres und über die Vögel der Luft und über das Vieh und über die ganze Erde und über alles kriechende Getier, was auf der Erde kriecht.
Abraham 4:27	So gingen die Götter hinab, um den Menschen als ihr eigenes Abbild zu formen, als Abbild der Götter ihn zu gestalten, männlich und weiblich sie zu gestalten.
Abraham 4:28	Und die Götter sprachen: Wir werden sie segnen. Und die Götter sprachen: Wir werden bewirken, dass sie fruchtbar seien und sich mehren und die Erde füllen und sie sich untertan machen und herrschen über die Fische des Meeres und über die Vögel der Luft und über alles Lebendige, was sich auf der Erde regt.
Abraham 4:29	Und die Götter sprachen: Siehe, wir werden ihnen jegliches samentragende Kraut geben, das auf der ganzen Erde wachsen wird, und jeglichen Baum, an dem Frucht sein wird; ja, die Frucht des Baumes, die Samen trägt, werden wir ihnen geben; es wird ihnen zur Nahrung sein.
Abraham 4:30	Und jedem Wildtier der Erde und jedem Vogel der Luft und allem, was auf der Erde kriecht, siehe, wir werden ihnen Leben geben, und wir werden ihnen auch alles grüne Kraut zur Nahrung geben, und alles dieses wird so geformt werden.
Abraham 4:31	Und die Götter sprachen: Wir werden alles tun, was wir gesprochen haben, und sie formen; und siehe, sie werden sehr gehorsam sein. Und es begab sich: Vom Abend bis zum Morgen nannten sie Nacht; und es begab sich: Vom Morgen bis zum Abend nannten sie Tag; und sie zählten die sechste Zeit.
Joseph Smith – Matthäus 1:1	Denn ich sage euch, dass ihr mich von jetzt an nicht sehen und nicht wissen werdet, dass ich es bin, über den von den Propheten geschrieben worden ist, bis ihr sprecht: Gesegnet ist er, der kommt im Namen des Herrn in den Wolken des Himmels, und alle heiligen Engel mit ihm! Da verstanden seine Jünger, dass er wieder auf die Erde kommen würde, nachdem er zur rechten Hand Gottes verherrlicht und gekrönt worden sei.
Joseph Smith – Matthäus 1:2	Und Jesus ging hinaus und verließ den Tempel; und seine Jünger kamen zu ihm, um ihn zu hören, und sprachen: Meister, zeige uns, was es mit den Gebäuden des Tempels auf sich hat, denn du hast gesagt: Sie werden niedergerissen und euch verwüstet gelassen werden.
Joseph Smith – Matthäus 1:3	Und Jesus sprach zu ihnen: Seht ihr nicht das alles, und versteht ihr es nicht? Wahrlich, ich sage euch: Es wird hier, an diesem Tempel, nicht ein Stein auf dem anderen bleiben, der nicht niedergerissen werden wird.
Joseph Smith – Matthäus 1:4	Und Jesus verließ sie und ging auf den Ölberg. Und als er auf dem Ölberg saß, traten die Jünger für sich allein vor ihn und sprachen: Sage uns, wann wird das alles geschehen, was du in Bezug auf die Zerstörung des Tempels und der Juden gesagt hast; und was ist das Zeichen für dein Kommen und für das Ende der Welt oder die Vernichtung der Schlechten, was das Ende der Welt ist?
Joseph Smith – Matthäus 1:5	Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen: Gebt acht, dass euch niemand täusche;
Joseph Smith – Matthäus 1:6	denn viele werden unter meinem Namen kommen und sagen: Ich bin Christus – und werden viele täuschen;
Joseph Smith – Matthäus 1:7	dann werden sie euch der Bedrängnis ausliefern und werden euch töten, und ihr werdet von allen Nationen um meines Namens willen gehasst werden,
Joseph Smith – Matthäus 1:8	und dann werden viele Anstoß nehmen und werden einander verraten und werden einander hassen;
Joseph Smith – Matthäus 1:9	und viele falsche Propheten werden sich erheben und werden viele täuschen;
Joseph Smith – Matthäus 1:10	und weil das Übeltun überhandnimmt, wird die Liebe bei vielen erkalten;
Joseph Smith – Matthäus 1:11	wer aber standhaft bleibt und sich nicht überwinden lässt, der wird errettet werden.
Joseph Smith – Matthäus 1:12	Darum, wenn ihr den Gräuel der Verwüstung erblicken werdet, von dem der Prophet Daniel in Bezug auf die Zerstörung Jerusalems gesprochen hat, dann sollt ihr an heiliger Stätte stehen; wer da liest, der möge verstehen.
Joseph Smith – Matthäus 1:13	Dann soll in die Berge fliehen, wer in Judäa ist;
Joseph Smith – Matthäus 1:14	und wer auf dem Dach ist, soll fliehen und nicht zurückkehren, um etwas aus seinem Haus zu holen;
Joseph Smith – Matthäus 1:15	auch wer auf dem Feld ist, soll nicht zurückkehren, um seinen Mantel zu holen;
Joseph Smith – Matthäus 1:16	weh aber denen, die schwanger sind, und denen, die in jenen Tagen stillen;
Joseph Smith – Matthäus 1:17	darum bittet den Herrn, eure Flucht möge nicht im Winter geschehen und auch nicht am Sabbattag;
Joseph Smith – Matthäus 1:18	denn dann, in jenen Tagen, wird große Drangsal sein über den Juden und auf den Einwohnern Jerusalems, wie sie zuvor noch nicht von Gott über Israel gesandt wurde, vom Anfang ihres Reiches bis zu dieser Zeit, nein, und auch nie wieder über Israel gesandt werden wird.
Joseph Smith – Matthäus 1:19	Alles, was über sie gekommen ist, ist erst der Anfang der Kümmernisse, die über sie kommen werden.
Joseph Smith – Matthäus 1:20	Und wenn jene Tage nicht verkürzt würden, dann würde nichts von ihrem Fleisch errettet werden; aber um der Auserwählten willen, gemäß dem Bund, werden jene Tage verkürzt werden.
Joseph Smith – Matthäus 1:21	Siehe, dies alles habe ich euch in Bezug auf die Juden gesagt; und weiter, wenn jemand nach der Drangsal jener Tage, die über Jerusalem kommen wird, zu euch sagen wird: Siehe, hier ist Christus, oder da, so glaubt ihm nicht;
Joseph Smith – Matthäus 1:22	denn in jenen Tagen werden sich auch manch falscher Christus und falscher Prophet erheben und werden große Zeichen und Wunder zeigen, sodass sie, wenn möglich, sogar die Auserwählten täuschen, die die Auserwählten gemäß dem Bund sind.
Joseph Smith – Matthäus 1:23	Siehe, ich sage euch dies alles um der Auserwählten willen; und ihr werdet auch von Kriegen und Kriegsgerüchten hören; seht zu, dass ihr euch nicht beunruhigt; denn alles, was ich euch gesagt habe, muss sich begeben; aber es ist noch nicht das Ende.
Joseph Smith – Matthäus 1:24	Siehe, ich habe es euch vorausgesagt;
Joseph Smith – Matthäus 1:25	darum, wenn sie zu euch sagen werden: Siehe, er ist in der Wüste, so geht nicht hin; Siehe, er ist in den geheimen Gemächern, so glaubt es nicht;
Joseph Smith – Matthäus 1:26	denn wie das Licht des Morgens aus dem Osten kommt und bis zum Westen leuchtet und die ganze Erde bedeckt, so wird es auch sein, wenn des Menschen Sohn kommt.
Joseph Smith – Matthäus 1:27	Und nun zeige ich euch ein Gleichnis. Siehe, wo auch immer das Aas ist, da werden sich die Adler sammeln; in gleicher Weise werden sich auch meine Auserwählten von den vier Enden der Erde sammeln.
Joseph Smith – Matthäus 1:28	Und sie werden von Kriegen und Kriegsgerüchten hören.
Joseph Smith – Matthäus 1:29	Siehe, ich spreche um meiner Auserwählten willen, denn es wird sich Nation gegen Nation erheben und Reich gegen Reich; es werden Hungersnöte und Seuchen und Erdbeben an verschiedenen Orten sein.
Joseph Smith – Matthäus 1:30	Und abermals: Weil das Übeltun überhandnimmt, wird die Liebe der Menschen erkalten; aber wer sich nicht überwinden lässt, der wird errettet werden.
Joseph Smith – Matthäus 1:31	Und abermals: Dieses Evangelium vom Reich wird in der ganzen Welt gepredigt werden zum Zeugnis für alle Nationen, und dann wird das Ende kommen oder die Vernichtung der Schlechten;
Joseph Smith – Matthäus 1:32	und abermals wird der Gräuel der Verwüstung, wovon der Prophet Daniel gesprochen hat, sich erfüllen.
Joseph Smith – Matthäus 1:33	Und sogleich nach der Drangsal jener Tage wird sich die Sonne verfinstern, und der Mond wird sein Licht nicht geben, und die Sterne werden vom Himmel fallen, und die Mächte des Himmels werden erschüttert werden.
Joseph Smith – Matthäus 1:34	Wahrlich, ich sage euch: Die Generation, in der sich dies alles zeigen wird, wird nicht vergehen, bis alles, was ich euch gesagt habe, sich erfüllen wird.
Joseph Smith – Matthäus 1:35	Obschon die Tage kommen werden, da Himmel und Erde vergehen, werden doch meine Worte nicht vergehen, sondern alle werden sich erfüllen.
Joseph Smith – Matthäus 1:36	Und, wie ich zuvor gesagt habe, nach der Drangsal jener Tage und nachdem die Mächte der Himmel erschüttert worden sind, dann wird das Zeichen des Menschensohnes am Himmel erscheinen, und dann werden alle Stämme der Erde wehklagen; und sie werden des Menschen Sohn kommen sehen in den Wolken des Himmels, mit Macht und großer Herrlichkeit;
Joseph Smith – Matthäus 1:37	und wer mein Wort wie einen Schatz hütet, wird sich nicht täuschen lassen, denn des Menschen Sohn wird kommen, und er wird seine Engel vor sich hersenden mit lautem Posaunenschall, und sie werden die übrigen seiner Auserwählten sammeln von den vier Winden her, von einem Ende des Himmels zum anderen.
Joseph Smith – Matthäus 1:38	Nun lernt ein Gleichnis vom Feigenbaum: Wenn seine Zweige noch zart sind und er anfängt, Blätter sprießen zu lassen, so wisst ihr, dass der Sommer nahe bevorsteht;
Joseph Smith – Matthäus 1:39	so auch meine Auserwählten, wenn sie dies alles sehen, werden sie wissen, dass er nahe ist, ja, vor der Tür;
Joseph Smith – Matthäus 1:40	aber den Tag und die Stunde weiß keiner; nein, auch nicht die Engel Gottes im Himmel, sondern allein mein Vater.
Joseph Smith – Matthäus 1:41	Doch wie es in den Tagen Noachs war, so wird es auch sein, wenn des Menschen Sohn kommt;
Joseph Smith – Matthäus 1:42	denn mit ihnen wird es sein, wie es in den Tagen vor der Flut war; denn bis zu dem Tag, da Noach in die Arche ging, aßen und tranken sie, heirateten und wurden verheiratet
Joseph Smith – Matthäus 1:43	und wussten nicht, bis die Flut kam und sie alle hinwegraffte; so wird es auch sein, wenn des Menschen Sohn kommt.
Joseph Smith – Matthäus 1:44	Dann wird sich erfüllen, was geschrieben steht, dass in den letzten Tagen zwei auf dem Felde sein werden, der eine wird genommen und der andere gelassen,
Joseph Smith – Matthäus 1:45	zwei werden auf der Mühle mahlen, der eine wird genommen und der andere gelassen;
Joseph Smith – Matthäus 1:46	und was ich zu einem spreche, das spreche ich zu allen Menschen: Darum seid wachsam, denn ihr wisst nicht, zu welcher Stunde euer Herr kommt.
Joseph Smith – Matthäus 1:47	Das aber wisset: Wenn der Hausvater gewusst hätte, zu welcher Stunde der Dieb kommt, so hätte er gewacht und hätte nicht zugelassen, dass in sein Haus eingebrochen wird, sondern wäre bereit gewesen.
Joseph Smith – Matthäus 1:48	Darum seid auch ihr bereit, denn zu solcher Stunde, da ihr es nicht denkt, kommt des Menschen Sohn.
Joseph Smith – Matthäus 1:49	Wer ist nun ein treuer und weiser Diener, den sein Herr über seinen Haushalt hat walten lassen, damit er ihm zur bestimmten Zeit Essen gebe?
Joseph Smith – Matthäus 1:50	Gesegnet ist derjenige Diener, den sein Herr, wenn er kommt, bei solchem Tun finden wird; und wahrlich, ich sage euch: Er wird ihn über alle seine Güter walten lassen.
Joseph Smith – Matthäus 1:51	Aber wenn der böse Diener in seinem Herzen sagt: Mein Herr verzögert sein Kommen,
Joseph Smith – Matthäus 1:52	und anfängt, seine Mitbrüder im Dienst zu schlagen und mit den Betrunkenen zu essen und zu trinken,
Joseph Smith – Matthäus 1:53	dann wird der Herr jenes Dieners an einem Tag kommen, da er ihn nicht erwartet, und zu einer Stunde, die er nicht kennt,
Joseph Smith – Matthäus 1:54	und wird ihn in Stücke hauen und wird ihm sein Teil bei den Heuchlern bestimmen; da wird es Weinen und Zähneknirschen geben.
Joseph Smith – Matthäus 1:55	Und so kommt das Ende der Schlechten gemäß der Prophezeiung des Mose, nämlich: Sie werden ausgeschlossen werden aus dem Volk; doch das Ende der Erde ist noch nicht, aber bald.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:1	Infolge der vielen Gerüchte, die von übelgesinnten und hinterhältigen Leuten über Entstehung und Fortschritt der Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage in Umlauf gesetzt worden sind und die alle von ihren Urhebern ersonnen worden sind, um der Kirche als solcher und ihrem Fortschritt in der Welt entgegenzuwirken, habe ich mich veranlasst gesehen, diese Darstellung zu schreiben, um die Öffentlichkeit eines Besseren zu belehren und allen Wahrheitssuchern die Tatsachen über mich und die Kirche so zu vermitteln, wie sie sich zugetragen haben, soweit mir diese Tatsachen zur Verfügung stehen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:2	In dieser Schilderung werde ich die verschiedenen Ereignisse, die auf diese Kirche Bezug haben, in Wahrheit und Rechtschaffenheit darstellen, wie sie sich zugetragen haben oder wie sie gegenwärtig [1838], also im achten Jahr seit der Gründung der genannten Kirche, bestehen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:3	Ich wurde im Jahre unseres Herrn eintausendachthundertfünf geboren, am dreiundzwanzigsten Tag im Dezember, in der Ortschaft Sharon, Kreis Windsor, Staat Vermont. … Mein Vater, Joseph Smith Sr., zog aus dem Staate Vermont weg und übersiedelte nach Palmyra, Kreis Ontario (jetzt Wayne) im Staate New York, als ich etwa in meinem zehnten Lebensjahr stand. Rund vier Jahre nachdem mein Vater nach Palmyra gekommen war, übersiedelte er mit seiner Familie nach Manchester im selben Kreis Ontario –
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:4	seine Familie bestand aus elf Seelen, nämlich meinem Vater Joseph Smith, meiner Mutter Lucy Smith (vor ihrer Heirat hieß sie Mack, Tochter des Solomon Mack), meinen Brüdern Alvin (der am 19. November 1823 in seinem sechsundzwanzigsten Lebensjahr starb), Hyrum, mir selbst, Samuel Harrison, William und Don Carlos sowie meinen Schwestern Sophronia, Catherine und Lucy.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:5	Im Laufe des zweiten Jahres nach unserer Übersiedlung nach Manchester kam es an unserem Wohnort zu einer ungewöhnlichen Erregung über das Thema Religion. Sie begann bei den Methodisten, breitete sich aber bald unter allen Glaubensgemeinschaften in jener Gegend des Landes aus. Es hatte tatsächlich den Anschein, als sei der ganze Landesteil davon ergriffen, und ganze Scharen schlossen sich den verschiedenen religiösen Parteien an, was nicht wenig Aufregung und Uneinigkeit unter den Leuten verursachte, denn einige schrien: „Siehe hier!“, und andere: „Siehe dort!“ Einige stritten für den Methodistenglauben, andere für den der Presbyterianer, wieder andere für den der Baptisten.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:6	Denn wohl bekundeten diejenigen, die sich zu den verschiedenen Glaubensrichtungen bekehrt hatten, zur Zeit ihrer Bekehrung große Liebe, und die betreffenden Geistlichen, die dieses außergewöhnliche Schauspiel religiöser Aufwallung in Szene gesetzt hatten und förderten, zeigten großen Eifer, um jedermann sich bekehren zu lassen, wie sie das zu nennen beliebten, und jeder möge sich der Gemeinschaft anschließen, die ihm zusagte; wenn dann aber die Bekehrten einer nach dem anderen weggingen, die einen zu der einen Partei, die anderen zu einer anderen, da konnte man sehen, dass die scheinbar so guten Gefühle der Priester und auch der Bekehrten mehr vorgetäuscht als wirklich waren; denn es kam zu einer großen Verwirrung und zu bösen Gefühlen – Priester eiferte gegen Priester, Bekehrter gegen Bekehrten, sodass all ihr Wohlwollen füreinander, sofern sie je welches gehabt hatten, in dem Wortkrieg und Meinungsstreit gänzlich unterging.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:7	Ich stand damals in meinem fünfzehnten Lebensjahr. Meines Vaters Familie ließ sich für den Glauben der Presbyterianer gewinnen, und ihrer vier schlossen sich dieser Kirche an, nämlich meine Mutter Lucy, meine Brüder Hyrum und Samuel Harrison sowie meine Schwester Sophronia.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:8	In dieser Zeit großer Erregung wurde mein Sinn von ernstem Nachdenken und innerer Unruhe bewegt; zwar nahm ich lebhaften Anteil und hatte sehr ausgeprägte Gefühle, aber ich hielt mich doch von allen diesen Parteien fern, wenn ich auch ihre verschiedenen Versammlungen besuchte, sooft sich mir die Gelegenheit bot. Im Laufe der Zeit neigte ich in Gedanken der Gemeinschaft der Methodisten zu, und ich hatte wohl auch den Wunsch, mich ihnen anzuschließen; aber so groß waren die Verwirrung und der Streit zwischen den verschiedenen Konfessionen, dass es für einen jungen Menschen wie mich, der mit Menschen und Dingen wenig Erfahrung hatte, gar nicht möglich war, mit Sicherheit zu entscheiden, wer nun Recht und wer Unrecht hatte.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:9	Bisweilen befand sich mein Sinn in heftiger Erregung, so groß war das Geschrei, so unaufhörlich der Tumult. Die Presbyterianer wandten sich aufs heftigste gegen die Baptisten und Methodisten und benutzten alle Verstandeskräfte und Spitzfindigkeiten, um ihnen Irrtümer nachzuweisen oder wenigstens die Leute glauben zu machen, sie seien im Irrtum. Anderseits wiederum waren die Baptisten und Methodisten ebenso eifrig bestrebt, ihre eigenen Lehren durchzusetzen und alle anderen zu widerlegen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:10	Inmitten dieses Wortkriegs und Tumults der Meinungen sagte ich mir oft: Was ist da zu tun? Welche von allen diesen Parteien hat Recht, oder haben sie allesamt Unrecht? Falls eine von ihnen Recht hat, welche ist es, und wie soll ich sie erkennen?
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:11	Während ich also mit diesen äußersten Schwierigkeiten zu kämpfen hatte, die durch den Glaubensstreit dieser Religionsparteien ausgelöst worden waren, las ich eines Tages im Jakobusbrief den fünften Vers im ersten Kapitel, der lautet: Fehlt es aber einem von euch an Weisheit, so erbitte er sie von Gott, der allen gern gibt und keine Vorwürfe macht; dann wird sie ihm gegeben werden.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:12	Nie ist einem Menschen eine Schriftstelle mit mehr Macht ins Herz gedrungen als diese damals mir. Es war so, als ergieße sie sich mit großer Stärke in jede Regung meines Herzens. Wieder und wieder dachte ich darüber nach, denn ich wusste, wenn überhaupt jemand Weisheit von Gott brauchte, so war ich es; denn wie ich mich verhalten sollte, wusste ich nicht, und solange ich nicht mehr Weisheit erlangte, als ich damals besaß, würde ich es auch nie wissen; denn die Religionslehrer der verschiedenen Glaubensgemeinschaften verstanden ein und dieselbe Schriftstelle so unterschiedlich, dass dadurch alles Vertrauen darauf zerstört wurde, die Frage durch Berufung auf die Bibel zu entscheiden.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:13	Endlich kam ich zu dem Schluss, dass ich entweder in Finsternis und Verwirrung bleiben müsse oder dass ich das tun müsse, was Jakobus sagt, nämlich Gott bitten. Ich fasste also endlich den Entschluss, Gott zu bitten, denn ich sagte mir: Wenn er denen Weisheit gibt, denen es an Weisheit fehlt, und wenn er gern gibt und keine Vorwürfe macht, dann durfte ich es wohl wagen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:14	Also zog ich mich gemäß diesem meinem Entschluss, Gott zu bitten, in den Wald zurück, um den Versuch zu machen. Es war an einem strahlend schönen Morgen in den ersten Frühlingstagen achtzehnhundertzwanzig. Zum ersten Mal in meinem Leben unternahm ich so einen Versuch, denn bei all meiner Unruhe hatte ich doch noch nie versucht, laut zu beten.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:15	Nachdem ich mich an den Ort zurückgezogen hatte, den ich vorher dazu ausersehen hatte, und mich umblickte und sah, dass ich allein war, kniete ich nieder und fing an, Gott die Wünsche meines Herzens vorzutragen. Kaum hatte ich das getan, wurde ich sogleich von einer Macht gepackt, die mich gänzlich überwältigte und eine so erstaunliche Wirkung auf mich hatte, dass sie mir die Zunge lähmte und ich nicht sprechen konnte. Dichte Finsternis zog sich um mich zusammen, und ich hatte eine Zeit lang das Gefühl, als sei ich plötzlicher Vernichtung anheimgegeben.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:16	Ich nahm aber alle Kraft zusammen und rief Gott an, er möge mich aus der Macht dieses Feindes befreien, der mich gepackt hatte; und gerade in dem Augenblick, als ich in Verzweiflung versinken und mich der Vernichtung preisgeben wollte – und nicht etwa einem eingebildeten Verderben, sondern der Macht eines wirklichen Wesens aus der Welt des Unsichtbaren, das eine so unglaubliche Macht hatte, wie ich sie nie zuvor bei irgendeinem Wesen verspürt hatte –, eben in diesem Augenblick höchster Angst sah ich gerade über meinem Haupt, heller als das Licht der Sonne, eine Säule aus Licht, die allmählich herabkam, bis sie auf mich fiel.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:17	Kaum war sie erschienen, da fand ich mich auch schon von dem Feind befreit, der mich gebunden gehalten hatte. Als das Licht auf mir ruhte, sah ich zwei Personen von unbeschreiblicher Helle und Herrlichkeit über mir in der Luft stehen. Eine von ihnen redete mich an, nannte mich beim Namen und sagte, dabei auf die andere deutend: Dies ist mein geliebter Sohn. Ihn höre!
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:18	Der Grund, warum ich den Herrn befragen wollte, war der, dass ich wissen wollte, welche von allen Glaubensgemeinschaften Recht hätte, damit ich wisse, welcher ich mich anschließen sollte. Sobald ich mich so weit gefasst hatte, dass ich imstande war zu sprechen, fragte ich daher die über mir im Licht stehenden Personen, welche von allen Glaubensgemeinschaften die richtige sei (denn bisher war es noch nie in mein Herz gedrungen, dass alle Unrecht hätten) – und welcher ich mich anschließen solle.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:19	Ich bekam die Antwort, ich dürfe mich keiner von ihnen anschließen, denn sie seien alle im Unrecht; und die Person, die zu mir sprach, sagte, ihre sämtlichen Glaubensbekenntnisse seien in seinen Augen ein Gräuel; jene Glaubensbekenner seien alle verdorben, denn „sie nahen sich mir mit den Lippen, aber ihr Herz ist ferne von mir; sie verkünden Menschengebote als Lehre, sie haben zwar eine Form der Gottesfurcht, aber sie leugnen deren Macht“.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:20	Nochmals verbot er mir, mich einer von ihnen anzuschließen; und noch vieles andere sagte er mir, was ich zu dieser Zeit nicht niederschreiben kann. Als ich wieder zu mir kam, fand ich mich auf dem Rücken liegen, den Blick zum Himmel gerichtet. Als das Licht verschwunden war, hatte ich keine Kraft; ich erholte mich aber bald so weit, dass ich nach Hause gehen konnte. Und als ich mich gegen den offenen Kamin lehnte, fragte mich die Mutter, was los sei. Ich antwortete: „Schon gut, alles ist in Ordnung, mir ist ganz wohl zumute.“ Dann sagte ich zu meiner Mutter: „Ich habe für mich selbst herausgefunden, dass der Presbyterianerglaube nicht richtig ist.“ Der Widersacher muss wohl schon seit meinen frühen Lebensjahren gewusst haben, dass ich dazu bestimmt war, sein Reich zu stören und zu beunruhigen; warum hätten sich sonst die Mächte der Finsternis gegen mich verbinden sollen? Warum sonst die Gegnerschaft und Verfolgung, die sich gegen mich erhoben, fast noch in meiner Kindheit?
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:21	Einige wenige Tage nachdem ich diese Vision gehabt hatte, war ich zufällig mit einem Methodistenprediger beisammen, der während der vorerwähnten religiösen Erregung sehr rührig war; und als ich mich mit ihm über das Thema Religion unterhielt, nahm ich die Gelegenheit wahr und gab ihm einen Bericht von der Vision, die ich gehabt hatte. Ich war von seinem Benehmen sehr überrascht, denn er nahm meine Mitteilung nicht nur geringschätzig auf, sondern sogar mit großer Verachtung: Er sagte, das sei alles vom Teufel, so etwas wie Visionen oder Offenbarungen gebe es in diesen Tagen nicht mehr, das hätte alles mit den Aposteln aufgehört, und es würde so etwas nie wieder geben.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:22	Ich musste jedoch bald feststellen, dass ich durch das Erzählen meiner Geschichte bei den Glaubensbekennern sehr viel Vorurteil gegen mich weckte und viel Verfolgung verursachte, die ständig zunahm; und obwohl ich nur ein unbekannter Junge von vierzehn, fünfzehn Jahren war und meine Lebensumstände dergestalt, dass sie so einem Knaben keinerlei Bedeutung in der Welt verschafften, nahmen doch hochstehende Männer von mir so viel Notiz, dass sie die öffentliche Meinung gegen mich aufstachelten und eine erbitterte Verfolgung anzettelten; und das hatten alle Glaubensgemeinschaften gemeinsam – alle vereinigten sich, um mich zu verfolgen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:23	Oft habe ich damals und auch seither ernstlich darüber nachdenken müssen, wie seltsam es doch war: Man hielt einen unbekannten, wenig mehr als vierzehn Jahre alten Jungen, der auch noch dazu verurteilt war, seinen kärglichen Lebensunterhalt von Tag zu Tag durch seine schwere Arbeit zu verdienen, für eine so wichtige Persönlichkeit, dass ihm die Großen der damals am weitesten verbreiteten Glaubensgemeinschaften Aufmerksamkeit schenkten, und zwar auf eine Weise, dass sich in ihnen eine Gesinnung bitterster Verfolgung und Schmähung entwickelte. Aber seltsam oder nicht, so war es, und das hat mir oft großen Kummer verursacht.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:24	Aber nichtsdestoweniger war es eine Tatsache, dass ich eine Vision gesehen hatte. Ich habe mir seither oft gedacht, dass mir damals ähnlich zumute war wie Paulus, als er sich vor König Agrippa verteidigte und von der Vision berichtete, die er gehabt hatte, als er ein Licht gesehen und eine Stimme gehört hatte; und doch waren da nur wenige, die ihm glaubten; einige sagten, er sei unehrlich, andere sagten, er sei verrückt; und er wurde verspottet und geschmäht. Aber das alles tat der Wirklichkeit seiner Vision keinen Abbruch. Er hatte eine Vision gesehen; er wusste es, und alle Verfolgung unter dem Himmel konnte nichts daran ändern; und wenn sie ihn bis zum Tod verfolgen sollten, so wusste er doch und würde es bis zum letzten Atemzug wissen, dass er ein Licht gesehen und auch eine Stimme gehört hatte, die zu ihm sprach, und die ganze Welt konnte ihn nicht dazu bringen, etwas anderes zu denken oder zu glauben.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:25	So war es auch mit mir. Ich hatte tatsächlich ein Licht gesehen, und mitten in dem Licht hatte ich zwei Personen gesehen, und sie hatten wirklich zu mir gesprochen; und wenn man mich auch hasste und verfolgte, weil ich sagte, ich hätte eine Vision gesehen, so war es doch wahr; und während man mich verfolgte und mich schmähte und mich auf alle mögliche Weise böse verleumdete, weil ich das sagte, musste ich mich im Herzen fragen: Wieso verfolgt man mich, weil ich die Wahrheit sage? Ich habe tatsächlich eine Vision gesehen; und wer bin ich, dass ich Gott widerstehen könnte? Oder warum meint die Welt, sie könne mich dazu bringen, dass ich verleugne, was ich tatsächlich gesehen habe? Denn ich hatte eine Vision gesehen, das wusste ich; und ich wusste, dass Gott es wusste; und ich konnte es nicht leugnen, und ich wagte es auch gar nicht, denn zumindest wusste ich, dass ich damit Gott beleidigen und unter Schuldspruch kommen würde.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:26	In meinen Gedanken war ich nun, was die Welt der Glaubensgemeinschaften betraf, zufriedengestellt – ich war nicht verpflichtet, mich irgendeiner von ihnen anzuschließen, sondern sollte so verbleiben, wie ich war, bis mir weitere Weisung zuteilwerden würde. Ich hatte herausgefunden, dass das Zeugnis des Jakobus stimmt – dass jemand, dem es an Weisheit fehlt, Gott darum bitten und erlangen kann, ohne dass ihm Vorwürfe gemacht werden.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:27	Ich fuhr fort, meinen täglichen Aufgaben im Leben nachzugehen, und zwar bis zum einundzwanzigsten September eintausendachthundertdreiundzwanzig; während der ganzen Zeit hatte ich von der Hand der Leute aller Klassen, religiösen ebenso wie nichtreligiösen, schwere Verfolgung zu leiden, weil ich auch weiterhin darauf bestand, eine Vision gesehen zu haben.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:28	In dem Zeitraum, der zwischen dem Tag lag, da ich die Vision hatte, und dem Jahr achtzehnhundertdreiundzwanzig – weil mir geboten wurde, ich solle mich keiner der Glaubensgemeinschaften jener Tage anschließen, und weil ich noch sehr jung war und von denjenigen verfolgt wurde, die eigentlich hätten meine Freunde sein und mich wohlwollend behandeln sollen, und wenn sie der Meinung waren, ich sei einer Täuschung unterlegen, so hätten sie sich bemühen sollen, mich in passender und liebevoller Weise zurückzugewinnen –, war ich allen möglichen Versuchungen ausgesetzt, und da ich in allen möglichen Kreisen verkehrte, verfiel ich häufig in mancherlei törichte Irrtümer und ließ die Schwachheit der Jugend und menschliche Schwächen erkennen, die, ich muss es leider sagen, mich in mancherlei Versuchungen führten, ungehörig in den Augen Gottes. Wenn ich dieses Geständnis ablege, so darf niemand glauben, ich hätte mich irgendwelcher großen oder bösartigen Sünden schuldig gemacht. Eine Neigung, solche zu begehen, lag nie in meiner Natur. Aber ich war der Leichtfertigkeit schuldig und hielt mich bisweilen in übermütiger Gesellschaft auf usw., was nicht zu der Wesensart passte, die jemand bewahren soll, der wie ich von Gott berufen war. Aber das wird keinen in Erstaunen setzen, der an meine Jugend denkt und mein von Natur aus fröhliches Gemüt kennt.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:29	Als Folge all dessen hatte ich oft das Gefühl, ich sei meiner Schwachheit und Unzulänglichkeiten wegen schuldig; dann, am Abend des vorerwähnten einundzwanzigsten Septembers, nachdem ich mich für die Nacht zu meinem Bett begeben hatte, wandte ich mich mit Gebet und Flehen an den allmächtigen Gott, er möge mir alle meine Sünden und Torheiten vergeben, er möge mir aber auch eine Kundgebung zuteilwerden lassen, damit ich wisse, wie mein Stand und meine Stellung vor ihm sei; denn ich vertraute fest darauf, eine göttliche Kundgebung zu erhalten, da ich schon früher eine gehabt hatte.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:30	Während ich so dabei war, Gott anzurufen, bemerkte ich, wie in meinem Zimmer ein Licht erschien, das immer stärker wurde, bis es im Zimmer schließlich heller war als am Mittag; gleich darauf wurde an meinem Bett eine Gestalt sichtbar, und der Betreffende stand in der Luft, denn seine Füße berührten den Boden nicht.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:31	Er hatte ein loses Gewand von außergewöhnlicher Weiße an. Es war weißer als alles, was ich auf Erden je gesehen hatte; auch glaube ich nicht, dass irgendetwas Irdisches derart gemacht werden kann, dass es so überaus weiß und hell leuchtend erscheint. Seine Hände waren unbedeckt, auch seine Arme bis knapp über dem Handgelenk; ebenso waren seine Füße nackt und auch die Beine bis knapp über den Knöcheln. Sein Haupt und sein Hals waren auch nicht bedeckt. Ich konnte erkennen, dass er außer diesem Gewand keine andere Kleidung trug, denn es war offen, sodass ich seine Brust sehen konnte.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:32	Nicht nur sein Gewand war überaus weiß, sondern seine ganze Gestalt war unbeschreiblich herrlich und sein Antlitz leuchtend wie ein Blitz. Im Zimmer war es überaus hell, aber doch nicht so hell wie in seiner unmittelbaren Nähe. Als ich ihn erblickte, fürchtete ich mich zuerst; aber bald verließ mich die Furcht.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:33	Er nannte mich beim Namen und sagte zu mir, er sei ein Bote, aus der Gegenwart Gottes zu mir gesandt, und heiße Moroni; Gott habe eine Arbeit für mich zu tun; und mein Name werde bei allen Nationen, Geschlechtern und Sprachen für gut und böse gelten, ja, man werde unter allem Volk sowohl gut als auch böse von ihm sprechen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:34	Er sagte, es sei ein Buch verwahrt, auf Goldplatten geschrieben, darin sei ein Bericht über die früheren Bewohner dieses Erdteils und ihre Herkunft zu finden. Er sagte weiter, darin sei die Fülle des immerwährenden Evangeliums enthalten, wie es der Erretter den Bewohnern vor alters gebracht habe.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:35	Bei den Platten seien auch zwei Steine in silbernen Bügeln verwahrt – und diese Steine, an einem Brustschild befestigt, bildeten den sogenannten Urim und Tummim –, und der Besitz und Gebrauch dieser Steine hätten früher, in alter Zeit, jemanden zum „Seher“ gemacht; und Gott habe sie bereitet, damit das Buch übersetzt werden könne.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:36	Nachdem er mir dies alles gesagt hatte, begann er, Prophezeiungen aus dem Alten Testament zu zitieren. Zuerst zitierte er aus dem ersten Teil des dritten Kapitels von Maleachi; und er zitierte auch aus dem letzten Teil des Kapitels aus der gleichen Prophezeiung, allerdings mit einer kleinen Abweichung vom Wortlaut unserer Bibeln. Anstatt den neunzehnten Vers so zu zitieren, wie er in unseren Büchern lautet, zitierte er ihn so:
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:37	Denn siehe, der Tag kommt, der brennen wird wie ein Ofen; und alle Stolzen, ja, und alle, die Schlechtes tun, werden wie Stoppeln brennen; denn die, die kommen, werden sie verbrennen, spricht der Herr der Heerscharen, sodass ihnen nicht Wurzel noch Zweig gelassen wird.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:38	Und weiter zitierte er den vorletzten Vers so: Siehe, ich werde euch das Priestertum durch die Hand des Propheten Elija offenbaren, ehe der große und schreckliche Tag des Herrn kommt.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:39	Auch den nächsten Vers zitierte er anders: Und er wird die Verheißungen, die den Vätern gemacht worden sind, den Kindern ins Herz pflanzen, und das Herz der Kinder wird sich ihren Vätern zuwenden. Wenn es nicht so wäre, würde die ganze Erde bei seinem Kommen völlig verwüstet werden.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:40	Außer diesen zitierte er das elfte Kapitel von Jesaja und sagte, seine Erfüllung stehe soeben bevor. Er zitierte auch das dritte Kapitel der Apostelgeschichte, den zweiundzwanzigsten und dreiundzwanzigsten Vers, und zwar genauso, wie sie in unserem Neuen Testament stehen. Er sagte, der betreffende Prophet sei Christus, aber der Tag sei noch nicht gekommen, da „diejenigen, die seine Stimme nicht hören wollen, aus dem Volke ausgeschlossen werden sollen“, werde aber bald kommen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:41	Auch das dritte Kapitel von Joël zitierte er, vom ersten Vers bis zum letzten. Er sagte auch, dies sei noch nicht erfüllt, werde es aber bald sein. Und weiter bemerkte er, die Fülle der Anderen werde bald anbrechen. Er zitierte noch viele andere Schriftstellen und gab viele Erklärungen, die hier nicht erwähnt werden können.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:42	Weiter sagte er zu mir, wenn ich jene Platten, von denen er gesprochen habe, erhielte – denn die Zeit sei noch nicht gekommen, da sie erlangt werden sollten –, dürfe ich sie keinem Menschen zeigen, auch nicht den Brustschild mit dem Urim und Tummim; nur denen, denen sie zu zeigen mir geboten werde; wenn ich es täte, solle ich vernichtet werden. Während er mit mir über die Platten sprach, wurde meinem Sinn eine Vision eröffnet, in der ich die Stelle sehen konnte, wo die Platten aufbewahrt waren, und zwar so klar und deutlich, dass ich die Stelle wiedererkannte, als ich dorthin kam.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:43	Nach dieser Mitteilung sah ich, wie das Licht im Zimmer begann, sich unmittelbar um die Person dessen, der zu mir gesprochen hatte, zusammenzuziehen, und das setzte sich fort, bis es im Zimmer wieder finster war, außer ganz nahe um ihn herum. In diesem Augenblick sah ich gleichsam einen Schacht sich bis in den Himmel öffnen, und der Besucher fuhr in die Höhe auf, bis er ganz verschwunden war; und im Zimmer war es wieder so wie zuvor, ehe das himmlische Licht sich gezeigt hatte.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:44	Ich lag da und sann über dieses einzigartige Geschehnis nach und wunderte mich sehr über das, was mir dieser ungewöhnliche Bote gesagt hatte; da, mitten in meinem Nachdenken, bemerkte ich plötzlich, dass es in meinem Zimmer abermals anfing, hell zu werden, und gleichsam im nächsten Augenblick war derselbe Himmelsbote wieder an meinem Bett.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:45	Er hob an und sagte mir genau dasselbe, was er mir bei seinem ersten Besuch gesagt hatte, ohne die geringste Abweichung; nachdem er das getan hatte, unterrichtete er mich über große Strafgerichte, die über die Erde kommen würden mit großen Verwüstungen durch Hungersnot, Schwert und Seuche; und diese schmerzlichen Strafgerichte würden in dieser Generation über die Erde kommen. Nachdem er dies mitgeteilt hatte, fuhr er wieder wie zuvor in die Höhe auf.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:46	Inzwischen war ich in meinem Sinn so tief beeindruckt, dass mich der Schlaf floh und ich überwältigt dalag, voller Verwunderung über das, was ich gesehen und auch gehört hatte. Wie groß aber war meine Überraschung, als ich denselben Boten wiederum an meinem Bett erblickte und all das wiederholen oder nochmals vortragen hörte, was er mir schon zuvor gesagt hatte, und fügte noch eine Warnung an mich hinzu und sagte, der Satan werde mich (wegen der ärmlichen Verhältnisse in meines Vaters Familie) in Versuchung führen wollen, die Platten zu dem Zweck zu erlangen, reich zu werden. Dies verbot er mir und sagte, wenn ich die Platten erhielte, dürfe ich nichts anderes vor Augen haben, als Gott zu verherrlichen, und dürfe keinen anderen Beweggrund haben als den, sein Reich aufzubauen; sonst würde ich sie nicht bekommen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:47	Nach diesem dritten Besuch fuhr er wieder in den Himmel auf wie zuvor, und mir blieb wieder nichts anderes, als darüber nachzudenken, wie seltsam all das war, was ich soeben erlebt hatte; aber kaum war der Himmelsbote zum dritten Mal von mir aufgefahren, da krähte der Hahn, und ich wurde gewahr, dass es Tag wurde, sodass unsere Unterredungen die ganze Nacht gedauert haben mussten.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:48	Kurz darauf erhob ich mich von meinem Bett und ging wie gewöhnlich an die notwendige Tagesarbeit; als ich aber anfangen wollte, wie sonst zu arbeiten, war ich derart erschöpft, dass ich zu nichts fähig war. Mein Vater, der mit mir zusammen arbeitete, bemerkte, dass mit mir etwas nicht in Ordnung war, und schickte mich nach Hause. Ich machte mich auf und wollte zum Haus hingehen; als ich aber den Zaun übersteigen wollte, um das Feld zu verlassen, auf dem wir waren, verließen mich die Kräfte vollends, und ich fiel hilflos zu Boden; und eine Zeit lang war ich gänzlich bewusstlos.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:49	Das Erste, woran ich mich erinnern kann, war eine Stimme, die zu mir sprach und mich beim Namen rief. Ich schaute auf und sah den gleichen Boten über meinem Haupt stehen, von Licht umgeben wie zuvor. Noch einmal wiederholte er alles, was er mir in der vergangenen Nacht gesagt hatte, und gebot mir, zu meinem Vater zu gehen und ihm von der Vision und den Geboten, die ich empfangen hatte, zu berichten.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:50	Ich gehorchte; ich ging zu meinem Vater auf das Feld zurück und erzählte ihm alles. Er antwortete mir, es sei von Gott, und sagte mir, ich solle hingehen und tun, was der Bote mir geboten habe. Ich verließ das Feld und ging zu der Stelle, wo nach den Worten des Boten die Platten aufbewahrt waren; und dank der Deutlichkeit der Vision, die ich davon gehabt hatte, erkannte ich die Stelle sofort, als ich dort ankam.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:51	Nicht weit von der Ortschaft Manchester, Kreis Ontario, New York, erhebt sich ein Hügel von beträchtlicher Größe und der höchste in der ganzen Umgebung. An der Westseite dieses Hügels, nur wenig unterhalb der Kuppe, lagen die Platten unter einem Stein von beträchtlicher Größe, in einem steinernen Behälter verwahrt. Der Stein war an der Oberseite abgerundet, dick in der Mitte und gegen den Rand hin dünner, sodass der mittlere Teil über dem Erdboden sichtbar war, aber der Rand rundum war in der Erde eingebettet.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:52	Nachdem ich die Erde entfernt hatte, suchte ich mir einen Hebel, setzte ihn unter dem Rand des Steines an und hob ihn mit einiger Anstrengung hoch. Ich schaute hinein, und da sah ich tatsächlich die Platten, den Urim und Tummim sowie den Brustschild, wie der Bote es gesagt hatte. Der Behälter, worin sie lagen, war durch Steine gebildet, die mit einer Art Zement aneinandergefügt worden waren. Auf dem Boden des Behälters waren zwei Steine quer zum Behälter gelegt, und auf diesen Steinen lagen die Platten und mit ihnen die anderen Gegenstände.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:53	Ich versuchte, sie herauszunehmen, aber der Bote untersagte es; abermals wurde mir gesagt, dass die Zeit, sie hervorzubringen, noch nicht gekommen sei und bis in vier Jahren, von jenem Tag an, auch nicht kommen werde. Er sagte mir aber, ich solle in genau einem Jahr, von jenem Tag an, wieder an jene Stelle kommen und er werde mich dort treffen und ich solle dies so lange fortsetzen, bis die Zeit gekommen sei, da ich die Platten erhalten würde.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:54	Ich ging daher, wie mir geboten worden war, immer nach Ablauf eines Jahres dorthin, und jedes Mal fand ich den gleichen Boten dort vor und empfing von ihm bei jeder Unterredung Anweisungen und Auskunft darüber, was der Herr vorhabe und wie und auf welche Weise sein Reich in den letzten Tagen zu leiten sei.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:55	Mein Vater lebte in sehr bescheidenen Verhältnissen, und so waren wir genötigt, mit unseren Händen zu arbeiten: Wir verdingten uns im Tagelohn oder auf andere Weise, wie sich uns die Gelegenheit bot. Manchmal waren wir daheim und manchmal auswärts und konnten durch ständige Arbeit einen ausreichenden Lebensunterhalt beschaffen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:56	Im Jahr 1823 wurde meines Vaters Familie durch den Tod Alvins, meines ältesten Bruders, von schwerem Leid betroffen. Im Monat Oktober 1825 verdingte ich mich bei einem alten Herrn namens Josiah Stoal, der im Kreis Chenango, Staat New York, lebte. Er hatte etwas von einer Silbermine gehört, die von den Spaniern in Harmony, Kreis Susquehanna, Staat Pennsylvania, erschlossen worden sei und hatte, ehe ich bei ihm Arbeit annahm, gegraben, um wenn möglich die Mine zu entdecken. Nachdem ich zu ihm gezogen war, ließ er mich mit seinen übrigen Arbeitern nach der Silbermine graben; ich blieb nahezu einen Monat bei dieser Arbeit, ohne dass unser Unternehmen Erfolg hatte, und schließlich konnte ich den alten Herrn dazu bringen, dass er die Grabungen nach ihr einstellte. So entstand die weitverbreitete Fabel, ich sei ein Schatzgräber gewesen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:57	Während der Zeit, da ich auf diese Weise arbeitete, hatte ich einen Kostplatz bei einem Herrn Isaac Hale am gleichen Ort; dort sah ich meine Frau (seine Tochter) Emma Hale zum ersten Mal. Am 18. Januar 1827 wurden wir getraut; ich war zu dieser Zeit noch im Dienst des Herrn Stoal.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:58	Weil ich immer wieder darauf bestand, dass ich eine Vision gesehen hatte, eilte mir die Verfolgung immer noch nach, und die Familie des Vaters meiner Frau war sehr dagegen, dass wir heirateten. Ich war darum genötigt, mich mit ihr woanders hinzubegeben; also machten wir uns auf und wurden im Haus des Friedensrichters Tarbill in South Bainbridge, Kreis Chenango, New York, getraut. Sogleich nach der Hochzeit verließ ich Herrn Stoal und zog zu meinem Vater, dem ich während jener Jahreszeit bei der Landarbeit half.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:59	Endlich kam der Tag, da ich die Platten, den Urim und Tummim sowie den Brustschild erhalten sollte. Am zweiundzwanzigsten September eintausendachthundertsiebenundzwanzig – wie gewohnt war ich nach Ablauf eines weiteren Jahres an den Ort gegangen, wo sie aufbewahrt waren – übergab derselbe Himmelsbote sie mir mit der folgenden Ermahnung: Ich solle für sie verantwortlich sein; wenn sie mir unbedacht oder durch irgendeine Nachlässigkeit meinerseits abhandenkommen sollten, würde ich von Gott abgeschnitten werden; wenn ich aber alle meine Kräfte dafür einsetzen wolle, sie zu bewahren, bis er, der Bote, sie wieder abhole, würden sie geschützt sein.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:60	Bald fand ich heraus, warum ich so strenge Weisung erhalten hatte, sie sicher zu bewahren, und weshalb es so war, dass der Bote gesagt hatte, er werde sie wieder abholen, sobald ich vollbracht hätte, was von meiner Hand gefordert werde. Denn kaum war bekanntgeworden, dass sie sich in meinem Besitz befanden, als auch schon die heftigsten Anstrengungen unternommen wurden, sie mir wegzunehmen. Jede nur erdenkliche List wurde zu diesem Zweck angewandt. Die Verfolgung wurde gehässiger und heftiger als zuvor, und eine Menge Leute waren ständig darauf aus, sie mir wenn möglich wegzunehmen. Aber dank der Weisheit Gottes blieben sie sicher in meiner Hand, bis ich mit ihnen vollbracht hatte, was von meiner Hand gefordert war. Als der Bote, wie vereinbart, sie abholen kam, übergab ich sie ihm, und er hat sie bis zum heutigen Tag, dem zweiten Mai eintausendachthundertachtunddreißig, in seiner Obhut.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:61	Die Erregung hielt jedoch weiter an, und das Gerücht mit seinen tausend Zungen war die ganze Zeit emsig dabei, Unwahrheiten über meines Vaters Familie und über mich in Umlauf zu setzen. Wenn ich auch nur den tausendsten Teil davon erzählen wollte, würde es Bücher füllen. Die Verfolgung wurde aber so unerträglich, dass ich genötigt war, aus Manchester wegzugehen und mich mit meiner Frau in den Kreis Susquehanna im Staate Pennsylvania zu begeben. Während der Vorbereitungen zum Aufbruch – wir waren sehr arm, und die Verfolgung machte uns so schwer zu schaffen, dass wenig Aussicht bestand, dass sich unsere Verhältnisse je bessern würden – fanden wir mitten in unseren Bedrängnissen einen Freund in einem Herrn namens Martin Harris, der zu uns kam und mir als Reisehilfe fünfzig Dollar schenkte. Herr Harris wohnte in der Ortschaft Palmyra, Kreis Wayne im Staate New York; er war ein angesehener Landwirt.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:62	Dank dieser Hilfe zur rechten Zeit war ich imstande, meinen Bestimmungsort in Pennsylvania zu erreichen; und sofort nach meiner Ankunft dort begann ich, die Schriftzeichen von den Platten abzuschreiben. Ich kopierte eine beträchtliche Anzahl davon, und mit Hilfe des Urim und Tummim übersetzte ich einige; ich tat dies in der Zeit zwischen meiner Ankunft im Haus des Vaters meiner Frau im Monat Dezember und dem darauffolgenden Februar.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:63	In diesem Monat Februar kam irgendwann der vorerwähnte Herr Martin Harris zu unserer Wohnstatt, nahm die Schriftzeichen, die ich von den Platten abgezeichnet hatte, an sich und machte sich damit zur Stadt New York auf. Was sich dort in Bezug auf ihn und die Schriftzeichen ereignete, will ich seinem eigenen Bericht über die Umstände entnehmen, wie er ihn mir bei seiner Rückkehr folgendermaßen darlegte:
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:64	„Ich ging in die Stadt New York und legte die Schriftzeichen, die übersetzt worden waren, zusammen mit ihrer Übersetzung Professor Charles Anthon vor, einem wegen seiner literarischen Bildung berühmten Mann. Professor Anthon erklärte, die Übersetzung sei richtig, und zwar richtiger als alles, was er bisher an Übersetzungen aus dem Ägyptischen gesehen habe. Dann zeigte ich ihm die noch nicht übersetzten, und er sagte, es seien ägyptische, chaldäische, assyrische und arabische; und er sagte, es seien echte Schriftzeichen. Er gab mir eine Bescheinigung, worin er den Leuten in Palmyra bescheinigte, dass es echte Schriftzeichen seien und dass auch die Übersetzung derer, die bereits übersetzt worden waren, richtig sei. Ich nahm die Bescheinigung und steckte sie in die Tasche und wollte gerade das Haus verlassen, als Herr Anthon mich zurückrief und mich fragte, auf welche Weise denn der junge Mann herausgefunden habe, dass an der Stelle, wo er sie dann gefunden habe, Goldplatten waren. Ich antwortete ihm, dass ein Engel Gottes es ihm offenbart habe.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:65	Da sagte er zu mir: ‚Lassen Sie mich die Bescheinigung noch einmal sehen.‘ So nahm ich sie aus der Tasche und gab sie ihm; er nahm sie, zerriss sie und sagte, so etwas wie den Dienst von Engeln gebe es nicht mehr, und wenn ich ihm die Platten brächte, werde er sie übersetzen. Ich teilte ihm mit, dass die Platten teilweise versiegelt seien und dass es mir verboten sei, sie zu bringen. Er entgegnete: ‚Ein versiegeltes Buch kann ich nicht lesen.‘ Ich ging von ihm weg zu Dr. Mitchell, der das bestätigte, was Professor Anthon hinsichtlich der Schriftzeichen und der Übersetzung gesagt hatte.“
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:66	Am 5. April 1829 kam Oliver Cowdery in mein Haus; ich hatte ihn nie zuvor gesehen. Er sagte mir, er sei in der Gegend, wo mein Vater wohnte, als Schullehrer tätig gewesen, und da mein Vater zu denen gehörte, die in jene Schule schickten, sei er eine Zeit lang bei ihm im Haus in Kost gewesen; bei dieser Gelegenheit habe ihm die Familie die Umstände erzählt, wie ich die Platten empfangen habe, und so sei er nun gekommen, um sich bei mir darüber zu erkundigen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:67	Zwei Tage nach der Ankunft des Herrn Cowdery (das war am 7. April) begann ich mit der Übersetzung des Buches Mormon, und er fing an, für mich zu schreiben.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:68	Wir waren noch immer mit der Übersetzungsarbeit befasst, als wir im darauffolgenden Monat (Mai 1829) eines Tages in den Wald gingen, um zu beten und den Herrn wegen der Taufe zur Sündenvergebung zu befragen, die wir bei der Übersetzung der Platten erwähnt gefunden hatten. Während wir damit beschäftigt waren, zu beten und den Herrn anzurufen, kam ein Bote vom Himmel in einer Lichtwolke herab, legte uns seine Hände auf und ordinierte uns mit den folgenden Worten:
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:69	Euch, meinen Mitbrüdern im Dienst, übertrage ich im Namen des Messias das Priestertum Aarons, das die Schlüssel des Dienstes von Engeln und die des Evangeliums der Umkehr und die der Taufe durch Untertauchen zur Sündenvergebung innehat; und es wird nie mehr von der Erde genommen werden, bis die Söhne Levi dem Herrn wieder in Rechtschaffenheit ein Opfer darbringen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:70	Er sagte, dieses Aaronische Priestertum habe nicht die Macht, zur Gabe des Heiligen Geistes die Hände aufzulegen, aber diese werde uns später noch übertragen werden, und er wies uns an, uns gleich taufen zu lassen, und gab uns den Auftrag, ich solle Oliver Cowdery taufen, und danach solle er mich taufen.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:71	Demgemäß unterzogen wir uns gleich der Taufe. Zuerst taufte ich ihn, und anschließend taufte er mich – danach legte ich ihm meine Hände auf den Kopf und ordinierte ihn zum Aaronischen Priestertum, und anschließend legte er mir seine Hände auf und ordinierte mich zum selben Priestertum –, denn so war es uns geboten worden.*
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:72	Der Bote, der uns aus diesem Anlass besuchte und uns dieses Priestertum übertrug, sagte, er heiße Johannes, der nämliche, der im Neuen Testament Johannes der Täufer genannt werde, und er wirke auf Weisung von Petrus, Jakobus und Johannes; diese hätten die Schlüssel des Priestertums des Melchisedek inne, und dieses Priestertum, so sagte er, werde uns zur bestimmten Zeit übertragen werden; und ich solle der Erste Älteste der Kirche genannt werden und er (Oliver Cowdery) der Zweite. Es war am fünfzehnten Mai 1829, dass wir unter der Hand dieses Boten ordiniert wurden und dass wir getauft wurden.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:73	Als wir, nachdem wir getauft waren, aus dem Wasser hervorkamen, erlebten wir sogleich große und herrliche Segnungen von unserem himmlischen Vater. Kaum hatte ich Oliver Cowdery getauft, da fiel der Heilige Geist auf ihn und er stand auf und prophezeite vieles, was in Kürze geschehen werde. Und ebenso, sogleich, als ich von ihm getauft worden war, hatte auch ich den Geist der Prophezeiung; ich stand auf und prophezeite über die Entstehung dieser Kirche und vieles andere, was mit der Kirche und dieser Generation der Menschenkinder zusammenhing. Wir waren voll des Heiligen Geistes und freuten uns an dem Gott unserer Errettung.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:74	Da unser Verstand nun erleuchtet war, begannen die Schriften für unser Verständnis geöffnet zu werden, und die wahre Bedeutung und Absicht ihrer rätselhafteren Stellen auf eine Weise offenbart zu werden, die wir zuvor nie hatten erreichen können, ja, an die wir bisher überhaupt nicht gedacht hatten. Inzwischen waren wir gezwungen, die Tatsache, dass wir das Priestertum empfangen hatten und getauft worden waren, geheimzuhalten, weil sich in der Nachbarschaft schon ein Geist der Verfolgung bemerkbar gemacht hatte.
Joseph Smith – Lebensgeschichte 1:75	Es wurde uns von Zeit zu Zeit mit Ausschreitungen des Pöbels gedroht, und dies sogar von Glaubensbekennenden. Und ihre Absichten, gegen uns mit Gewalt vorzugehen, wurden (dank göttlicher Vorsehung) nur durch den Einfluss der Familie des Vaters meiner Frau vereitelt, die zu mir sehr freundlich geworden war und die gegen jeden Pöbel war, die mir auch zugestanden wissen wollte, dass ich die Übersetzungsarbeit ohne Unterbrechung fortsetzen könne, weshalb sie uns anerbot und versprach, uns vor jeder ungesetzlichen Handlung zu schützen, soweit das an ihnen lag.
Glaubensartikel 1:1	Wir glauben an Gott, den ewigen Vater, und an seinen Sohn, Jesus Christus, und an den Heiligen Geist.
Glaubensartikel 1:2	Wir glauben, dass der Mensch für seine eigenen Sünden bestraft werden wird und nicht für die Übertretung Adams.
Glaubensartikel 1:3	Wir glauben, dass durch das Sühnopfer Christi alle Menschen errettet werden können, indem sie die Gesetze und Verordnungen des Evangeliums beachten.
Glaubensartikel 1:4	Wir glauben, dass die ersten Grundsätze und Verordnungen des Evangeliums sind: erstens der Glaube an den Herrn Jesus Christus; zweitens die Umkehr; drittens die Taufe durch Untertauchen zur Sündenvergebung; viertens das Händeauflegen zur Gabe des Heiligen Geistes.
Glaubensartikel 1:5	Wir glauben, dass man durch Prophezeiung und das Händeauflegen derer, die Vollmacht dazu haben, von Gott berufen werden muss, um das Evangelium zu predigen und seine heiligen Handlungen zu vollziehen.
Glaubensartikel 1:6	Wir glauben an die gleiche Organisation, wie sie in der Urkirche bestanden hat, nämlich Apostel, Propheten, Hirten, Lehrer, Evangelisten und so weiter.
Glaubensartikel 1:7	Wir glauben an die Gabe der Zungenrede, Prophezeiung, Offenbarung, der Visionen, der Heilung, Auslegung der Zungenrede und so weiter.
Glaubensartikel 1:8	Wir glauben, dass die Bibel, soweit richtig übersetzt, das Wort Gottes ist; wir glauben auch, dass das Buch Mormon das Wort Gottes ist.
Glaubensartikel 1:9	Wir glauben alles, was Gott offenbart hat, und alles, was er jetzt offenbart; und wir glauben, dass er noch viel Großes und Wichtiges offenbaren wird, was das Reich Gottes betrifft.
Glaubensartikel 1:10	Wir glauben an die buchstäbliche Sammlung Israels und die Wiederherstellung der Zehn Stämme, dass Zion (das Neue Jerusalem) auf dem amerikanischen Kontinent errichtet werden wird, dass Christus persönlich auf der Erde regieren wird und dass die Erde erneuert werden und ihre paradiesische Herrlichkeit empfangen wird.
Glaubensartikel 1:11	Wir beanspruchen das Recht, den allmächtigen Gott zu verehren, wie es uns das eigene Gewissen gebietet, und gestehen allen Menschen das gleiche Recht zu, mögen sie verehren, wie oder wo oder was sie wollen.
Glaubensartikel 1:12	Wir glauben, dass es recht ist, einem König, Präsidenten, Herrscher oder Vertreter der Staatsmacht untertan zu sein und das Gesetz zu beachten, zu ehren und für es einzutreten.
Glaubensartikel 1:13	Wir glauben, dass es recht ist, ehrlich, treu, keusch, gütig und tugendhaft zu sein und allen Menschen Gutes zu tun; ja, wir können sagen, dass wir der Ermahnung des Paulus folgen – wir glauben alles, wir hoffen alles, wir haben viel ertragen und hoffen, alles ertragen zu können. Wenn es etwas Tugendhaftes oder Liebenswertes gibt, wenn etwas guten Klang hat oder lobenswert ist, so trachten wir danach.
