Môi Se 1:1	Những lời của Thượng Đế, là những lời Ngài phán cùng Môi Se vào lúc Môi Se được đem lên trên một ngọn núi rất cao,
Môi Se 1:2	Và ông trông thấy Thượng Đế mặt đối mặt, và ông nói chuyện với Ngài, và vinh quang của Thượng Đế tỏa lên người Môi Se; do đó Môi Se có thể chịu nổi sự hiện diện của Ngài.
Môi Se 1:3	Và Thượng Đế phán cùng Môi Se rằng: Này, ta là Đức Chúa Trời Toàn Năng, và Bất Tận là danh ta; vì ta không có ngày bắt đầu hay năm kết thúc; vậy chẳng phải điều này là bất tận hay sao?
Môi Se 1:4	Và này, ngươi là con trai của ta; vậy ngươi hãy nhìn, và ta sẽ cho ngươi thấy tác phẩm của bàn tay ta; nhưng không phải tất cả, vì công việc của ta không có tận cùng, và cả lời của ta cũng vậy, chúng không bao giờ chấm dứt.
Môi Se 1:5	Vậy nên, không có ai có thể nhìn thấy được tất cả các công việc của ta, trừ phi kẻ đó biết nhìn thấy tất cả vinh quang của ta; và không ai có thể nhìn thấy tất cả vinh quang của ta mà sau đó lại còn ở trong xác thịt trên thế gian được.
Môi Se 1:6	Và ta có một công việc cho ngươi, hỡi Môi Se, con trai của ta; và ngươi được tạo ra giống như Con Độc Sinh của ta; và Con Độc Sinh của ta là, và sẽ là Đấng Cứu Rỗi, vì Con của ta đầy ân điển và lẽ thật; nhưng không có Thượng Đế nào ngoài ta cả, và tất cả mọi sự vật đều hiện diện với ta, vì ta biết tất cả chúng.
Môi Se 1:7	Và giờ đây, này, hỡi Môi Se, con trai của ta, ta cho ngươi thấy điều này, vì ngươi đang ở trong thế gian, nên giờ đây ta cho ngươi trông thấy nó.
Môi Se 1:8	Và chuyện rằng Môi Se nhìn và ông trông thấy thế gian nơi ông đã được tạo sinh; và Môi Se trông thấy thế gian và các chốn tận cùng của nó, cùng tất cả con cái loài người đang được và đã được tạo sinh; và ông rất đỗi kinh ngạc và lấy làm lạ trước những điều này.
Môi Se 1:9	Và sự hiện diện của Thượng Đế rút khỏi Môi Se, khiến vinh quang của Ngài không còn tỏa lên mình Môi Se nữa; và Môi Se bị bỏ lại một mình. Và khi ông bị bỏ lại một mình, ông ngã xuống đất.
Môi Se 1:10	Và chuyện rằng nhiều giờ trôi qua trước khi Môi Se lấy lại sức khỏe bình thường của một con người; và ông tự nói với mình: Giờ đây, nhờ có chuyện này tôi mới biết rằng con người chẳng có nghĩa gì hết, đây là một điều tôi đã không bao giờ nghĩ tới.
Môi Se 1:11	Nhưng giờ đây, chính mắt tôi đã được thấy Thượng Đế; nhưng không phải bằng mắt thiên nhiên, mà là bằng mắt thuộc linh, vì mắt thiên nhiên của tôi không thể nào thấy được; vì tôi sẽ héo dần và chết đi trong sự hiện diện của Ngài; nhưng vinh quang của Ngài đã tỏa lên tôi; và tôi đã nhìn được mặt Ngài, vì tôi đã được biến hình trước mặt Ngài.
Môi Se 1:12	Và chuyện rằng, khi Môi Se nói xong những lời này, này, Sa Tan đến cám dỗ ông, nó nói rằng: Hỡi Môi Se, con của người, hãy thờ phượng ta.
Môi Se 1:13	Và chuyện rằng Môi Se nhìn Sa Tan và nói rằng: Ngươi là ai? Vì này, ta là con trai của Thượng Đế, được tạo ra giống như Con Độc Sinh của Ngài; và vinh quang của ngươi đâu, mà ta cần phải thờ phượng ngươi?
Môi Se 1:14	Vì này, ta hẳn không thể nhìn được Thượng Đế trừ phi vinh quang của Ngài tỏa lên ta, và ta được biến hình trước mặt Ngài. Nhưng ta có thể nhìn thấy ngươi trong con người thiên nhiên, chẳng phải đúng như vậy sao?
Môi Se 1:15	Phước thay danh của Thượng Đế ta, vì Thánh Linh của Ngài không hoàn toàn rút khỏi ta, bằng chẳng vậy thì vinh quang của ngươi đâu, vì chỉ có bóng tối đến với ta? Và ta có thể xét đoán được giữa ngươi và Thượng Đế, vì Thượng Đế có phán với ta rằng: Hãy thờ Thượng Đế và chỉ phục vụ một mình Ngài mà thôi.
Môi Se 1:16	Hỡi Sa Tan, hãy cút đi; chớ dối gạt ta; vì Thượng Đế có phán với ta rằng: Ngươi được tạo ra giống như Con Độc Sinh của ta.
Môi Se 1:17	Và Ngài còn ban cho ta nhiều giáo lệnh khi Ngài gọi ta ra khỏi bụi gai đang cháy mà phán rằng: Hãy kêu cầu Thượng Đế trong danh Con Độc Sinh của ta, và hãy thờ phượng ta.
Môi Se 1:18	Và Môi Se lại nói rằng: Ta sẽ không ngừng kêu cầu Thượng Đế, ta có nhiều điều khác để cầu vấn Ngài: vì vinh quang của Ngài đã ở trên ta, vậy nên ta có thể xét đoán được giữa Ngài và ngươi. Vậy hãy đi khuất đi, hỡi Sa Tan.
Môi Se 1:19	Và giờ đây, khi Môi Se nói xong những lời ấy, Sa Tan thét lên một tiếng lớn, và to tiếng thống mạ thế gian, và ra lệnh rằng: Ta là Con Độc Sinh, hãy thờ phượng ta.
Môi Se 1:20	Và chuyện rằng Môi Se bắt đầu cảm thấy sợ hãi vô cùng; và khi ông bắt đầu cảm thấy sợ hãi, ông trông thấy sự đắng cay của ngục giới. Tuy nhiên, khi kêu cầu Thượng Đế, ông nhận được sức mạnh, và ông truyền lệnh rằng: Hỡi Sa Tan, hãy đi khỏi ta, vì ta chỉ thờ phượng một Thượng Đế này mà thôi, đó là Thượng Đế của vinh quang.
Môi Se 1:21	Và giờ đây, Sa Tan bắt đầu run sợ, và trái đất rung chuyển; và Môi Se nhận được sức mạnh, và kêu cầu Thượng Đế mà rằng: Trong danh Con Độc Sinh, hỡi Sa Tan, hãy đi khỏi nơi đây.
Môi Se 1:22	Và chuyện rằng, Sa Tan thét lên một tiếng lớn, và khóc than, rên rỉ và nghiến răng; và nó đi khỏi nơi đó, tức là khỏi nơi hiện diện của Môi Se, khiến ông không còn thấy nó nữa.
Môi Se 1:23	Và giờ đây Môi Se đã làm chứng về việc này; nhưng vì sự tà ác, nên con cái loài người không biết đến lời chứng ấy.
Môi Se 1:24	Và chuyện rằng sau khi Sa Tan rời khỏi nơi hiện diện của Môi Se, thì ông ngước mắt lên trời, được đầy dẫy Đức Thánh Linh, là Đấng làm chứng về Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con;
Môi Se 1:25	Và khi kêu cầu đến danh của Thượng Đế, ông lại trông thấy vinh quang của Ngài, vì nó tỏa lên ông; và ông nghe một tiếng nói phán rằng: Phước thay cho ngươi, hỡi Môi Se, vì ta, Đấng Toàn Năng, đã chọn ngươi, và ngươi sẽ được làm cho trở nên mạnh mẽ hơn nhiều biển cả; vì chúng sẽ tuân theo lệnh truyền của ngươi như thể ngươi là Thượng Đế vậy.
Môi Se 1:26	Và trông kìa, ta ở với ngươi, ngay cả cho đến ngày cuối cùng của đời ngươi; vì ngươi sẽ giải thoát dân của ta khỏi ách nô lệ, đó là Y Sơ Ra Ên, dân chọn lọc của ta.
Môi Se 1:27	Và chuyện rằng, khi tiếng nói còn đang phán ra, Môi Se đưa mắt và nhìn thấy thế gian, phải, ngay cả toàn thể thế gian; và không có một phần nhỏ nào mà ông không nhìn thấy, và ông phân biệt được là nhờ Thánh Linh của Thượng Đế.
Môi Se 1:28	Và ông cũng nhìn thấy các dân cư trên ấy, và không có một người nào mà ông không nhìn thấy; và ông phân biệt được họ là nhờ Thánh Linh của Thượng Đế; và con số của họ rất đông, ngay cả đông vô số như những hạt cát trên bờ biển.
Môi Se 1:29	Và ông nhìn thấy nhiều xứ; và mỗi xứ được gọi là đất, và trên mỗi xứ đều có dân cư ở.
Môi Se 1:30	Và chuyện rằng Môi Se kêu cầu Thượng Đế mà rằng: Con cầu xin Ngài cho con biết tại sao những vật này là như vậy, và Ngài đã tạo dựng chúng bằng gì?
Môi Se 1:31	Và này, vinh quang của Chúa lại tỏa lên Môi Se, khiến Môi Se lại được đứng ở nơi hiện diện của Thượng Đế và nói chuyện với Ngài mặt đối mặt. Và Đức Chúa Trời phán bảo Môi Se rằng: Vì mục đích riêng của ta, ta đã làm ra những vật này. Đây là sự thông sáng của ta và nó ở trong ta.
Môi Se 1:32	Và bằng lời nói của quyền năng ta, ta đã sáng tạo ra chúng, đó là Con Độc Sinh của ta, là Đấng đầy ân điển và lẽ thật.
Môi Se 1:33	Và ta đã sáng tạo ra vô số thế giới; và ta cũng sáng tạo ra chúng vì mục đích riêng của ta; và ta sáng tạo ra chúng qua Vị Nam Tử, tức là Con Độc Sinh của ta.
Môi Se 1:34	Và người đầu tiên của loài người được ta gọi là A Đam, có nghĩa là nhiều.
Môi Se 1:35	Nhưng ta chỉ nói với ngươi về trái đất này và những dân cư trên ấy mà thôi. Vì này, có nhiều thế giới đã qua đi bởi lời nói của quyền năng ta. Và có nhiều thế giới đang còn tồn tại, và đối với loài người chúng không thể đếm được; nhưng đối với ta mọi thứ đều đếm được, vì chúng là của ta và ta biết rõ chúng.
Môi Se 1:36	Và chuyện rằng Môi Se thưa cùng Chúa rằng: Hỡi Thượng Đế, xin Ngài thương xót tôi tớ của Ngài để nói cho con biết về trái đất này, và những dân cư của nó, và luôn cả các tầng trời, và được vậy thì tôi tớ của Ngài sẽ thỏa mãn.
Môi Se 1:37	Và Đức Chúa Trời phán cùng Môi Se rằng: Các tầng trời, có rất nhiều, và đối với loài người chúng không thể nào đếm được; nhưng đối với ta thì đếm được, vì chúng là của ta.
Môi Se 1:38	Và khi nào một trái đất cùng với các tầng trời của nó qua đi, thì một trái đất khác sẽ đến; và không có sự chấm dứt đối với các công việc của ta, hay đối với các lời nói của ta.
Môi Se 1:39	Vì này, đây là công việc của ta và sự vinh quang của ta—là để mang lại sự bất diệt và cuộc sống vĩnh cửu cho loài người.
Môi Se 1:40	Và giờ đây, hỡi Môi Se, con trai của ta, ta sẽ nói cho ngươi nghe về trái đất này là nơi mà ngươi đang đứng; và ngươi phải viết những điều mà ta sắp nói đây.
Môi Se 1:41	Và vào ngày mà con cái loài người xem những lời nói của ta như hư không, và bỏ đi nhiều lời của ta trong sách mà ngươi sẽ viết, này, ta sẽ lập lên một người khác giống như ngươi; và những lời nói đó sẽ lại có ở giữa đám con cái loài người—giữa tất cả những người có đức tin.
Môi Se 1:42	(Những lời này được phán cùng Môi Se trên núi, mà tên ngọn núi này sẽ không được tiết lộ cho con cái loài người biết. Và giờ đây, những lời đó được phán cùng ngươi. Chớ cho ai thấy những lời này, ngoại trừ những kẻ tin. Quả thật vậy. A Men.)
Môi Se 2:1	Và chuyện rằng Chúa phán cùng Môi Se rằng: Này, ta tiết lộ cho ngươi biết về trời này và đất này; hãy ghi chép những lời ta nói. Ta là Ban Đầu và Cuối Cùng, Thượng Đế Toàn Năng; qua Con Độc Sinh của ta, ta sáng tạo ra những vật này; phải, ban đầu ta sáng tạo ra trời và đất là nơi ngươi đang đứng.
Môi Se 2:2	Vả đất là vô hình và trống không; và ta khiến cho bóng tối bao trùm lên mặt vực; và Thánh Linh của ta vận hành trên mặt nước, vì ta là Thượng Đế.
Môi Se 2:3	Và ta, Thượng Đế, phán rằng: Hãy có sự sáng; thì có sự sáng.
Môi Se 2:4	Và ta, Thượng Đế, trông thấy sự sáng; và sự sáng đó tốt lành. Và ta, Thượng Đế, phân sáng ra khỏi tối.
Môi Se 2:5	Và ta, Thượng Đế, gọi sự sáng là Ngày; và bóng tối, ta gọi là Đêm; và ta làm việc này bằng lời nói của quyền năng ta, và việc ấy đã có như vậy như lời ta phán; và buổi chiều cùng buổi mai là ngày thứ nhất.
Môi Se 2:6	Và ta, Thượng Đế, lại phán: Phải có một khoảng không ở giữa nước, và việc ấy liền được thực hiện, như lời ta phán; và ta bảo: Khoảng không đó phải phân rẽ vùng nước này với vùng nước khác; và việc ấy đã được thực hiện;
Môi Se 2:7	Và ta, Thượng Đế, làm nên khoảng không và phân rẽ các vùng nước, phải, những vùng nước dưới khoảng không cách những vùng nước trên khoảng không, và việc ấy đã có như vậy như lời ta phán.
Môi Se 2:8	Và ta, Thượng Đế, gọi khoảng không là Trời; và buổi chiều cùng buổi mai là ngày thứ nhì.
Môi Se 2:9	Và ta, Thượng Đế, phán: Những vùng nước dưới trời phải tụ lại một nơi, và việc ấy đã có như vậy; và ta, Thượng Đế, phán: Phải có chỗ khô ráo; và việc ấy đã có như vậy.
Môi Se 2:10	Và ta, Thượng Đế, gọi chỗ khô ráo là Đất; và nơi các vùng nước tụ lại, ta gọi là Biển; và ta, Thượng Đế, thấy rằng tất cả mọi vật ta đã làm ra đều tốt lành.
Môi Se 2:11	Và ta, Thượng Đế, phán: Đất phải sinh cỏ, và thảo mộc kết hột giống, cây ăn trái kết quả, tùy theo loại của nó, và cây kết quả, mà có hột giống trong mình trên đất, và việc ấy đã có như vậy như lời ta phán.
Môi Se 2:12	Và đất sinh cỏ, mỗi loài thảo mộc kết hột giống tùy theo loại của nó, và cây kết quả, mà có hột giống trong mình, tùy theo loại của nó; và ta, Thượng Đế, thấy rằng tất cả mọi vật ta đã làm ra đều tốt lành;
Môi Se 2:13	Và buổi chiều cùng buổi mai là ngày thứ ba.
Môi Se 2:14	Ta, Thượng Đế, phán: Phải có các vì sáng trong khoảng không trên trời, để phân ra ngày với đêm, và chúng được dùng làm các dấu hiệu, các mùa, các ngày và các năm;
Môi Se 2:15	Và chúng được dùng làm các vì sáng trong khoảng không trên trời để chiếu xuống trái đất, và việc ấy đã có như vậy.
Môi Se 2:16	Và ta, Thượng Đế, đã làm nên hai vì sáng lớn; vì sáng lớn hơn để cai trị ban ngày và vì sáng nhỏ hơn để cai trị ban đêm, và vì sáng lớn hơn là mặt trời, và vì sáng nhỏ hơn là mặt trăng; và các ngôi sao cũng được làm ra theo lời nói của ta.
Môi Se 2:17	Và ta, Thượng Đế, đã đặt các vì đó trong khoảng không trên trời để soi sáng đất,
Môi Se 2:18	Và mặt trời để cai trị ban ngày; và mặt trăng để cai trị ban đêm, và để phân ra sự sáng với sự tối; và ta, Thượng Đế, thấy rằng tất cả mọi vật ta đã làm ra đều tốt lành;
Môi Se 2:19	Và buổi chiều cùng buổi mai là ngày thứ tư.
Môi Se 2:20	Và ta, Thượng Đế, phán: Nước phải sinh sản dồi dào các vật cử động có sự sống, và chim muông mà có thể bay trên mặt đất trong khoảng không trên trời.
Môi Se 2:21	Và ta, Thượng Đế, sáng tạo ra các loài cá lớn cùng mọi sinh vật biết cử động nhờ nước mà sinh sản dồi dào, tùy theo loại của nó, và mọi loài chim bay tùy theo loại của nó; và ta, Thượng Đế, thấy rằng tất cả mọi vật mà ta đã làm ra đều tốt lành.
Môi Se 2:22	Và ta, Thượng Đế, ban phước cho các loài đó mà phán rằng: Hãy sinh sản, thêm nhiều, làm cho đầy dẫy nước dưới biển; và các loài chim muông hãy sinh sản trên đất cho nhiều;
Môi Se 2:23	Và vậy có buổi chiều cùng buổi mai là ngày thứ năm.
Môi Se 2:24	Và ta, Thượng Đế, phán: Đất phải sinh các sinh vật tùy theo loại của nó, súc vật, và các loài bò sát, và các thú vật trên đất tùy theo loại của nó, và việc ấy đã có như vậy;
Môi Se 2:25	Và ta, Thượng Đế, làm nên các thú vật trên đất tùy theo loại của nó, và súc vật tùy theo loại của nó, và mọi giống bò sát trên đất tùy theo loại của nó; và ta, Thượng Đế, thấy rằng, tất cả mọi vật này đều tốt lành.
Môi Se 2:26	Và ta, Thượng Đế, phán bảo Con Độc Sinh của ta, là người đã cùng ở với ta từ lúc khởi đầu: Chúng ta hãy làm nên loài người, theo hình ảnh của chúng ta; và việc ấy đã có như vậy. Và ta, Thượng Đế, phán: Hãy để cho họ thống trị loài cá dưới biển, và loài chim trên trời và loài súc vật, và khắp cả đất, và mọi loài bò sát trên đất.
Môi Se 2:27	Và ta, Thượng Đế, sáng tạo loài người theo hình ảnh của ta, theo hình ảnh của Con Độc Sinh của ta, ta đã sáng tạo loài người; người nam và người nữ ta đã sáng tạo ra họ.
Môi Se 2:28	Và ta, Thượng Đế, ban phước cho họ, và phán bảo họ rằng: Hãy sinh sản, thêm nhiều, làm cho đầy dẫy đất và làm cho đất phục tùng, và thống trị loài cá dưới biển, loài chim trên trời, cùng mọi sinh vật cử động trên đất.
Môi Se 2:29	Và ta, Thượng Đế, phán bảo với loài người rằng: Này, ta đã ban cho các ngươi mọi loài thảo mộc kết hột giống, mọc khắp mặt đất, và mọi loài cây sinh quả có hột giống; ấy sẽ là đồ ăn cho các ngươi.
Môi Se 2:30	Còn tất cả mọi loài thú vật trên đất, và mọi loài chim trên trời, và mọi loài bò sát trên đất, là những sinh vật ta ban cho sự sống, thì được ban cho thứ thảo mộc xanh tươi đặng dùng làm đồ ăn; và việc ấy đã có như vậy, như lời ta phán.
Môi Se 2:31	Và ta, Thượng Đế, thấy mọi vật mà ta đã làm ra, và, này, tất cả mọi vật mà ta đã làm ra đều rất tốt lành; và buổi chiều và buổi mai là ngày thứ sáu.
Môi Se 3:1	Như vậy là trời và đất đã được tạo dựng xong, và muôn vật trong đó.
Môi Se 3:2	Và đến ngày thứ bảy, ta, Thượng Đế, chấm dứt công việc của ta, và tất cả mọi vật mà ta đã làm; và ngày thứ bảy ta nghỉ ngơi mọi công việc của ta, và tất cả mọi vật ta đã làm đều đã xong, và ta, Thượng Đế, thấy rằng những việc ấy đều tốt lành;
Môi Se 3:3	Và ta, Thượng Đế, ban phước cho ngày thứ bảy và thánh hóa ngày ấy; vì trong ngày ấy ta nghỉ ngơi mọi công việc của ta mà ta, Thượng Đế, đã sáng tạo và làm ra.
Môi Se 3:4	Và giờ đây, này, ta nói với ngươi rằng, ấy là gốc tích trời và đất, khi chúng được sáng tạo ra, vào ngày mà ta, Đức Chúa Trời, dựng nên trời và đất,
Môi Se 3:5	Cùng mọi cây cối ngoài đồng trước khi nó có ở trên đất, và mọi thảo mộc ngoài đồng trước khi nó mọc lên. Vì ta, Đức Chúa Trời, đã sáng tạo mọi vật, mà ta vừa nói tới, trong thể linh, trước khi chúng ở thể thiên nhiên trên mặt đất. Vì ta, Đức Chúa Trời, chưa có cho mưa xuống trên mặt đất. Và ta, Đức Chúa Trời, đã sáng tạo ra tất cả con cái loài người; và chưa có một người nào để cày cấy đất đai; vì ta đã sáng tạo ra họ ở trên trời; và chưa có một xác thịt nào ở trên đất, cũng như ở dưới nước, hay ở trên không trung.
Môi Se 3:6	Nhưng ta, Đức Chúa Trời, phán ra thì một đám sương mù dưới đất bay lên, và tưới khắp cùng mặt đất.
Môi Se 3:7	Và ta, Đức Chúa Trời, lấy bụi đất nắn nên hình người, và hà sinh khí vào lỗ mũi; và người trở nên một loài sinh linh, một xác thịt đầu tiên trên đất, cũng là người đầu tiên; tuy nhiên, tất cả mọi vật đều đã được sáng tạo ra từ trước; nhưng chúng được sáng tạo và làm ra trong thể linh theo như lời nói của ta.
Môi Se 3:8	Và ta, Đức Chúa Trời, lập một khu vườn về phía đông trong Ê Đen, và ta đặt người mà ta đã dựng nên ở đó.
Môi Se 3:9	Và ta, Đức Chúa Trời, khiến đất mọc lên mọi thứ cây, theo thể cách thiên nhiên, để cho loài người vui mắt; và loài người có thể nhìn thấy nó. Và nó cũng trở nên một loài sinh linh. Vì nó đã ở trong thể linh vào ngày ta sáng tạo ra nó; vì nó ở trong lãnh vực mà ta, Thượng Đế, đã sáng tạo ra nó, phải, ngay cả tất cả mọi vật mà ta đã chuẩn bị cho loài người dùng; và loài người thấy rằng dùng nó làm thực phẩm là tốt. Và ta, Đức Chúa Trời, cũng đã trồng cây sự sống ở chính giữa vườn, và thêm cây hiểu biết điều thiện và điều ác.
Môi Se 3:10	Và ta, Đức Chúa Trời, tạo một con sông từ Ê Đen chảy ra để tưới vườn; và từ đó nó được chia ra và trở thành bốn ngả.
Môi Se 3:11	Và ta, Đức Chúa Trời, gọi tên sông thứ nhất là Bi Sôn, và nó chảy quanh toàn xứ Ha Vi La, là nơi mà ta, Đức Chúa Trời, đã sáng tạo ra rất nhiều vàng;
Môi Se 3:12	Và vàng ở xứ ấy rất tốt, và có nhũ hương và bích ngọc.
Môi Se 3:13	Và tên sông thứ nhì được gọi là Ghi Hôn; sông này cũng chảy quanh toàn xứ Ê Thi Ô Bi.
Môi Se 3:14	Và tên sông thứ ba là Hi Đê Ke; sông này chảy về hướng đông của A Si Ri. Còn sông thứ tư là Ơ Phơ Rát.
Môi Se 3:15	Và ta, Đức Chúa Trời, đem người nam đặt vào trong Vườn Ê Đen để trồng trọt và giữ vườn.
Môi Se 3:16	Và ta, Đức Chúa Trời, truyền lệnh cho người nam ấy rằng: Về mọi cây trong vườn này người được tự do ăn,
Môi Se 3:17	Nhưng về cây hiểu biết điều thiện và điều ác thì ngươi không được ăn, tuy nhiên, ngươi có thể tự chọn lựa, vì quyền đó được ban cho ngươi, nhưng nên nhớ rằng ta đã cấm việc ấy, vì ngày nào ngươi ăn quả cây ấy thì chắc chắn ngươi sẽ phải chết.
Môi Se 3:18	Và ta, Đức Chúa Trời, nói với Con Độc Sinh của ta rằng người nam sống một mình thì không tốt; vậy nên ta sẽ làm nên một người phụ giúp cho hắn.
Môi Se 3:19	Và ta, Đức Chúa Trời, lấy đất nắn nên mọi loài thú đồng, và mọi loài chim trên trời; rồi ta truyền lệnh cho chúng phải đến cùng A Đam đặng xem người đặt tên cho chúng là gì; và chúng cũng là những loài sinh linh; vì ta, Thượng Đế, đã hà sinh khí cho chúng, và truyền lệnh rằng, tên nào A Đam đặt cho mỗi sinh vật, đều thành tên riêng cho nó.
Môi Se 3:20	Và A Đam đặt tên cho tất cả các loài súc vật, và các loài chim trên trời cùng mọi loài thú đồng; nhưng về phần A Đam thì chưa tìm được một người phụ giúp cho mình.
Môi Se 3:21	Và ta, Đức Chúa Trời, làm cho A Đam ngủ mê; và khi hắn ngủ, ta lấy một xương sườn của hắn, rồi lấp thịt thế vào chỗ đó;
Môi Se 3:22	Và xương sườn mà ta, Đức Chúa Trời, đã lấy nơi người nam, ta làm thành một người nữ, rồi đem người nữ này lại cho người nam.
Môi Se 3:23	Và A Đam nói rằng: Bây giờ thì tôi biết rằng người này là xương bởi xương tôi, thịt bởi thịt tôi mà ra, nàng sẽ được gọi là Người Nữ, vì nàng do nơi người nam mà có.
Môi Se 3:24	Vậy nên người nam sẽ lìa bỏ cha mẹ mình và sẽ kết hợp với vợ mình, và cả hai sẽ nên một thịt.
Môi Se 3:25	Và người nam cùng vợ mình, cả hai đều lõa lồ, và chẳng hổ thẹn.
Môi Se 4:1	Và ta, Đức Chúa Trời, phán bảo Môi Se rằng: Sa Tan, là kẻ mà ngươi đã truyền lệnh trong danh Con Độc Sinh của ta, cũng là kẻ từ lúc khởi thủy, và nó đã đến trước mặt ta mà nói rằng—Này, tôi đây, xin phái tôi đi, tôi sẽ là con trai của Ngài, và tôi sẽ cứu chuộc tất cả nhân loại, khiến cho không một linh hồn nào sẽ bị thất lạc, và chắc chắn tôi sẽ làm được điều đó; vậy nên xin ban sự vinh hiển của Ngài cho tôi.
Môi Se 4:2	Nhưng, này, Con Trai Yêu Dấu của ta, tức là Kẻ Được Yêu Dấu và Được Chọn Lựa từ lúc khởi thủy, nói với ta rằng—Thưa Cha, xin ý Cha sẽ được nên và vinh quang sẽ thuộc về Cha mãi mãi.
Môi Se 4:3	Vậy nên, vì Sa Tan phản nghịch chống lại ta, và tìm cách hủy diệt quyền tự quyết của loài người, là quyền được ta, Đức Chúa Trời, ban cho, và cũng muốn ta ban cho nó quyền năng của ta; nên bởi quyền năng của Con Độc Sinh của ta, ta khiến nó phải bị ném xuống;
Môi Se 4:4	Và nó trở thành Sa Tan, phải, tức là quỷ dữ, cha đẻ của mọi lời dối trá, để lừa gạt và làm mù quáng con người, và dẫn dắt họ vào cảnh tù đày theo ý muốn của nó, đó là tất cả những người không muốn nghe theo tiếng nói của ta.
Môi Se 4:5	Và giờ đây, con rắn là một con vật xảo quyệt nhất trong mọi loài thú đồng mà ta, Đức Chúa Trời, đã làm ra.
Môi Se 4:6	Và Sa Tan đã gieo sự dối trá đó vào lòng con rắn, (vì nó đã lôi kéo rất nhiều kẻ theo nó,) và nó cũng tìm cách dụ dỗ Ê Va, vì nó không hiểu được ý định của Thượng Đế, vậy nên nó tìm cách hủy diệt thế gian.
Môi Se 4:7	Và nó nói với người nữ rằng: Có phải Thượng Đế đã phán rằng—Các ngươi không được ăn trái của mọi cây trong vườn phải không? (Và nó nói qua miệng con rắn.)
Môi Se 4:8	Và người nữ đáp lời con rắn rằng: Chúng tôi được phép ăn trái các cây trong vườn.
Môi Se 4:9	Song về phần trái của cây mà ngươi thấy ở giữa vườn, Thượng Đế có phán rằng—Hai ngươi không được ăn và cũng không được đụng vào nó, e hai ngươi phải chết.
Môi Se 4:10	Và con rắn nói với người nữ rằng: Chắc chắn là hai ngươi không chết đâu;
Môi Se 4:11	Vì Thượng Đế biết rằng hễ ngày nào hai ngươi ăn trái cây đó, thì mắt hai ngươi sẽ mở ra, và hai ngươi sẽ trở thành như các thượng đế, biết điều thiện và điều ác.
Môi Se 4:12	Và khi người nữ thấy trái của cây ấy là đồ ăn ngon, và nó đẹp mắt, và là một cái cây để mở trí khôn, nàng hái ăn, và còn cho chồng đứng gần mình và chồng cũng ăn nữa.
Môi Se 4:13	Và mắt hai người đều mở ra, và họ biết rằng mình đang lõa lồ. Và họ lấy lá cây vả đóng khố che thân.
Môi Se 4:14	Và họ nghe tiếng nói của Đức Chúa Trời, trong khi họ đang bách bộ trong vườn, dưới thời tiết mát mẻ của ban ngày; và A Đam cùng vợ mình đi ẩn trốn khỏi sự hiện diện của Đức Chúa Trời ở giữa các bụi cây trong vườn.
Môi Se 4:15	Và ta, Đức Chúa Trời, kêu A Đam và phán hỏi rằng: Ngươi ở đâu?
Môi Se 4:16	Và hắn thưa: Tôi có nghe tiếng Ngài trong vườn, và tôi sợ, vì tôi thấy mình đang lõa lồ nên tôi phải đi ẩn mình.
Môi Se 4:17	Và ta, Đức Chúa Trời, hỏi A Đam: Ai đã chỉ cho ngươi biết rằng mình lõa lồ? Phải chăng ngươi đã ăn trái cây mà ta truyền lệnh cho ngươi không được ăn, kẻo ngươi chắc sẽ phải chết?
Môi Se 4:18	Và người nam thưa rằng: Người nữ mà Ngài đã cho tôi và truyền lệnh cho nàng phải ở với tôi, nàng đã cho tôi trái cây đó và tôi đã ăn rồi.
Môi Se 4:19	Và ta, Đức Chúa Trời, phán hỏi người nữ rằng: Ngươi đã làm điều chi vậy? Và người nữ thưa rằng: Con rắn đã dụ dỗ tôi, và tôi đã ăn rồi.
Môi Se 4:20	Và ta, Đức Chúa Trời, phán với con rắn rằng: Vì mầy đã làm điều như vậy nên mầy phải bị rủa sả hơn mọi loài súc vật, và hơn mọi loài thú đồng; mầy sẽ bò bằng bụng và ăn bụi đất trọn cả đời;
Môi Se 4:21	Và ta sẽ làm cho mầy và người nữ, giữa dòng dõi mầy cùng dòng dõi người nữ, thù hằn nhau; và người sẽ giày đạp đầu mầy, còn mầy sẽ cắn gót chân người.
Môi Se 4:22	Ta, Đức Chúa Trời, phán với người nữ rằng: Ta sẽ gia tăng gấp bội khó nhọc của ngươi và thai nghén của ngươi. Ngươi sẽ phải chịu khó nhọc mỗi khi sinh con, sự dục vọng ngươi phải xu hướng về chồng, và chồng sẽ cai trị ngươi.
Môi Se 4:23	Và ta, Đức Chúa Trời, phán với A Đam rằng: Vì ngươi đã nghe theo lời vợ mà ăn trái cây ta đã truyền lệnh cho ngươi rằng—Ngươi không được ăn, vậy đất sẽ bị rủa sả vì ngươi; trọn cả đời ngươi phải chịu khó nhọc mới có vật đất sinh ra mà ăn.
Môi Se 4:24	Đất sẽ sinh gai góc và cây gai kế ra cho ngươi, và ngươi sẽ ăn thảo mộc của đồng ruộng.
Môi Se 4:25	Ngươi sẽ làm đổ mồ hôi trán mới có mà ăn, cho đến ngày nào ngươi trở về với đất—vì chắc chắn ngươi sẽ phải chết—là nơi ngươi được tạo ra: vì ngươi là bụi đất ngươi sẽ trở về với bụi đất.
Môi Se 4:26	Và A Đam đặt tên vợ mình là Ê Va, vì là mẹ của tất cả loài người; vì ta, Đức Chúa Trời, đã gọi người đàn bà đầu tiên là như vậy, và đàn bà sẽ có rất đông.
Môi Se 4:27	Ta, Đức Chúa Trời, lấy da thú kết thành áo dài cho vợ chồng A Đam, và mặc cho họ.
Môi Se 4:28	Và ta, Đức Chúa Trời, nói với Con Độc Sinh của ta rằng: Này, loài người đã trở thành một bực như chúng ta về sự phân biệt điều thiện và điều ác; và giờ đây kẻo loài người cũng giơ tay lên hái trái cây sự sống mà ăn và được sống đời đời chăng,
Môi Se 4:29	Vì vậy, ta, Đức Chúa Trời, bèn đuổi loài người ra khỏi Vườn Ê Đen, để cày cấy đất đai là nơi có loài người ra;
Môi Se 4:30	Vì như ta, Đức Chúa Trời, hằng sống, thì cũng vậy, những lời nói của ta không thể trở thành vô ích, vì một khi những lời nói ấy từ miệng ta thốt ra, nó phải được ứng nghiệm.
Môi Se 4:31	Vậy nên ta đuổi loài người ra, và ta đặt ở hướng đông Vườn Ê Đen các thần chê ru bin với gươm lửa chói lòa, nó xoay đủ mọi chiều để giữ con đường đi đến cây sự sống.
Môi Se 4:32	(Và đây là những lời ta nói với tôi tớ Môi Se của ta, và những lời này trung thực như ta muốn; và ta đã nói cho ngươi nghe những lời này. Ngươi không được cho thấy những lời này, cho đến khi ta truyền lệnh cho ngươi, ngoại trừ những kẻ tin. A Men.)
Môi Se 5:1	Và chuyện rằng, sau khi ta, Đức Chúa Trời, đuổi hai người ra khỏi vườn rồi, A Đam bắt đầu cuốc xới đất đai, và cai quản tất cả các loài súc vật ngoài đồng, và làm đổ mồ hôi trán mới có mà ăn, như ta là Chúa đã truyền lệnh cho hắn. Và Ê Va, vợ hắn, cũng lao nhọc cùng với hắn.
Môi Se 5:2	Và A Đam ăn ở với vợ mình; và người sinh cho hắn các con trai và con gái, và họ bắt đầu sinh sản thêm nhiều và làm cho đầy dẫy đất.
Môi Se 5:3	Và từ đó trở đi, các con trai và con gái của A Đam bắt đầu phân ra thành từng cặp hai người trong xứ, và cuốc xới đất đai cùng chăn nuôi gia súc, và họ cũng sinh nhiều con trai và con gái.
Môi Se 5:4	Và A Đam cùng Ê Va, vợ mình, cầu gọi danh Chúa, và họ nghe được tiếng nói của Chúa phán cùng họ từ hướng Vườn Ê Đen, nhưng họ không thấy được Ngài; vì họ đã bị loại ra khỏi sự hiện diện của Ngài.
Môi Se 5:5	Và Ngài ban cho họ những lệnh truyền là họ phải thờ phượng Chúa, Thượng Đế của họ và phải hiến dâng những con vật đầu lòng trong các đàn gia súc của họ, để làm của lễ dâng cho Chúa. Và A Đam đã tuân theo những lệnh truyền của Chúa.
Môi Se 5:6	Và sau nhiều ngày, một thiên sứ của Chúa hiện đến cùng A Đam, hỏi rằng: Tại sao ngươi dâng lễ vật hy sinh lên Chúa? Và A Đam thưa với Ngài rằng: Tôi không biết, ngoại trừ Chúa đã truyền lệnh cho tôi.
Môi Se 5:7	Và vị thiên sứ bèn phán rằng: Việc này là biểu tượng cho sự hy sinh của Con Độc Sinh của Đức Chúa Cha, là Đấng đầy ân điển và lẽ thật.
Môi Se 5:8	Vậy nên, ngươi phải làm tất cả mọi điều mà ngươi làm trong danh của Vị Nam Tử, và ngươi phải hối cải cùng cầu gọi Thượng Đế trong danh của Vị Nam Tử mãi mãi.
Môi Se 5:9	Và vào ngày đó Đức Thánh Linh, là Đấng làm chứng cho Đức Chúa Cha và Vị Nam Tử, đã giáng xuống trên A Đam mà phán rằng: Ta là Con Độc Sinh của Đức Chúa Cha từ lúc khởi thủy, từ đây và mãi mãi về sau, vì ngươi đã sa ngã nên ngươi có thể được cứu chuộc và tất cả loài người, tất cả những ai muốn được cứu chuộc.
Môi Se 5:10	Và vào ngày đó A Đam chúc phước Thượng Đế và ông được đầy dẫy, và bắt đầu nói tiên tri về tất cả các gia đình trên thế gian, với lời rằng: Phước thay danh của Thượng Đế, vì sự phạm giới của tôi nên mắt tôi được mở ra, và trong đời này tôi sẽ có được niềm vui, và một lần nữa trong xác thịt tôi sẽ trông thấy Thượng Đế.
Môi Se 5:11	Và Ê Va, vợ của ông, đã nghe tất cả những lời này, và rất vui sướng mà nói rằng: Nếu không có sự phạm giới của chúng ta thì chúng ta không bao giờ có dòng dõi, và sẽ không bao giờ biết được điều thiện và điều ác, và hưởng niềm vui của sự cứu chuộc của chúng ta cùng cuộc sống vĩnh cửu mà Thượng Đế ban cho tất cả những ai biết vâng lời.
Môi Se 5:12	Và A Đam và Ê Va chúc phước danh của Thượng Đế, và họ bày tỏ tất cả mọi điều cho các con trai và các con gái của họ biết.
Môi Se 5:13	Và Sa Tan đến giữa họ, nói rằng: Ta đây cũng là con trai của Thượng Đế; và nó truyền lệnh cho họ, nói rằng: Chớ có tin điều đó; và họ không tin điều đó, và họ yêu mến Sa Tan nhiều hơn Thượng Đế. Và từ lúc đó, loài người bắt đầu sống theo xác thịt, nhục dục và quỷ quái.
Môi Se 5:14	Và Đức Chúa Trời kêu gọi loài người khắp nơi qua Đức Thánh Linh, và truyền lệnh cho họ rằng họ phải hối cải;
Môi Se 5:15	Và tất cả những ai tin Vị Nam Tử, và hối cải tội lỗi của mình, sẽ được cứu rỗi; còn tất cả những ai không tin và không hối cải sẽ bị đoán phạt; và những lời phát xuất ra từ miệng của Thượng Đế thành một sắc lệnh nghiêm khắc; vậy nên những lời ấy phải được ứng nghiệm.
Môi Se 5:16	Và A Đam cùng Ê Va, vợ mình, không ngớt kêu cầu Thượng Đế. Và A Đam ăn ở với Ê Va, vợ mình, và nàng thọ thai và sinh ra Ca In, và nói rằng: Nhờ Chúa tôi mới sinh ra được một người; vậy nên nó không thể chối bỏ lời của Ngài. Nhưng này, Ca In không nghe lời, còn hỏi rằng: Chúa là ai mà tôi phải biết đến?
Môi Se 5:17	Và Ê Va lại thọ thai và sinh ra em của nó là A Bên. Và A Bên biết nghe theo tiếng nói của Chúa. Và A Bên làm nghề chăn chiên, còn Ca In thì làm nghề cày ruộng.
Môi Se 5:18	Và Ca In yêu mến Sa Tan hơn Thượng Đế. Và Sa Tan truyền lệnh cho hắn nói rằng: Hãy dâng của lễ lên Chúa.
Môi Se 5:19	Và ít lâu sau chuyện rằng, Ca In dùng thổ sản làm của lễ dâng lên Chúa.
Môi Se 5:20	Và A Bên cũng dâng chiên đầu lòng trong bầy mình cùng mỡ nó. Và Chúa đoái xem A Bên và lễ vật của người;
Môi Se 5:21	Nhưng chẳng đoái xem Ca In và lễ vật của hắn. Giờ đây, Sa Tan biết việc này và nó lấy làm thích thú. Và Ca In rất tức giận và gằm nét mặt.
Môi Se 5:22	Và Chúa phán hỏi Ca In: Tại sao ngươi tức giận? Tại sao nét mặt ngươi gằm xuống?
Môi Se 5:23	Nếu ngươi làm lành thì ngươi sẽ được thu nhận. Còn nếu ngươi chẳng làm lành thì tội lỗi rình đợi ở cửa, và Sa Tan muốn chiếm ngươi; và trừ phi ngươi nghe theo các giáo lệnh của ta, ta sẽ nộp ngươi và ngươi sẽ làm theo ý muốn của nó. Và ngươi phải cai trị nó;
Môi Se 5:24	Vì từ rày về sau, ngươi sẽ là cha của những sự dối trá của nó; ngươi sẽ bị gọi là Diệt Vong; vì ngươi cũng đã có mặt trước khi có thế gian.
Môi Se 5:25	Và sau này người ta sẽ nói rằng—Những điều khả ố này đều do Ca In mà có; vì hắn đã chối bỏ những lời khuyên răn lớn lao từ Thượng Đế; và đây là một sự rủa sả mà ta sẽ giáng lên ngươi, trừ phi ngươi hối cải.
Môi Se 5:26	Và Ca In tức giận, và không lắng nghe tiếng nói của Chúa nữa, và cũng không nghe em mình là A Bên, là người bước đi trong sự thánh thiện trước mặt Chúa.
Môi Se 5:27	Và A Đam cùng vợ mình than khóc trước mặt Chúa, vì Ca In và các anh em hắn.
Môi Se 5:28	Và chuyện rằng Ca In lấy một người con gái của anh em mình làm vợ, và hai người yêu mến Sa Tan hơn Thượng Đế.
Môi Se 5:29	Và Sa Tan nói với Ca In: Hãy liếm lưỡi mà thề với ta rằng, nếu ngươi nói điều đó ra thì ngươi sẽ chết; và các anh em ngươi phải đem đầu chúng, và chỉ danh Thượng Đế hằng sống, mà thề rằng chúng không được nói điều đó; vì nếu chúng nói ra thì chắc chắn chúng sẽ phải chết; và làm như vậy để cha ngươi không biết được; và ngày hôm nay ta sẽ trao A Bên, em của ngươi, vào tay ngươi.
Môi Se 5:30	Và Sa Tan thề với Ca In rằng nó sẽ làm theo lệnh của hắn. Và tất cả những chuyện này đều được thực hiện trong bí mật.
Môi Se 5:31	Và Ca In nói rằng: Quả thật ta là Ma Hân, thầy của sự bí mật lớn lao này, để ta có thể sát nhân và kiếm lợi. Vậy nên Ca In được gọi là Thầy Ma Hân, và hắn lấy làm hãnh diện về sự tà ác của mình.
Môi Se 5:32	Và Ca In đi ra đồng, và Ca In nói chuyện với A Bên, em mình. Và chuyện xảy ra rằng khi hai người đang ở ngoài đồng thì Ca In xông đến A Bên, em mình, và giết đi.
Môi Se 5:33	Và Ca In lấy làm hãnh diện về việc mình đã làm, nói rằng: Ta tự do; chắc chắn các đàn gia súc của em ta sẽ rơi vào tay ta.
Môi Se 5:34	Và Chúa hỏi Ca In: A Bên, em ngươi ở đâu? Và hắn thưa: Tôi không biết. Tôi là người canh giữ em tôi sao?
Môi Se 5:35	Chúa lại phán: Ngươi đã làm gì? Tiếng của máu em ngươi từ dưới đất kêu thấu đến ta.
Môi Se 5:36	Và giờ đây ngươi sẽ bị đất rủa sả, là đất đã hả miệng hút máu của em ngươi từ bàn tay ngươi.
Môi Se 5:37	Khi ngươi cày cấy đất đai, đất sẽ không sinh hoa lợi cho ngươi nữa. Ngươi sẽ là một kẻ chạy trốn và lưu lạc trên thế gian.
Môi Se 5:38	Và Ca In thưa với Chúa: Sa Tan đã cám dỗ tôi vì các đàn gia súc của em tôi. Và tôi cũng tức giận nữa; vì Ngài đã chấp nhận lễ vật của nó, mà không chấp nhận lễ vật của tôi; sự trừng phạt tôi quá nặng, tôi không thể mang nổi.
Môi Se 5:39	Này, ngày hôm nay Ngài đã đuổi tôi ra khỏi mặt Chúa, và tôi phải lánh mặt Ngài; và tôi sẽ là kẻ chạy trốn và lưu lạc trên thế gian; và chuyện sẽ xảy ra rằng kẻ nào bắt gặp tôi sẽ giết tôi, vì những hành vi bất chính của tôi, vì những hành vi này không che giấu khỏi Chúa được.
Môi Se 5:40	Và ta là Chúa phán bảo hắn: Bất cứ ai giết ngươi sẽ bị báo thù bảy lần. Và ta là Chúa đánh dấu trên người Ca In, kẻo có ai gặp hắn sẽ giết hắn.
Môi Se 5:41	Và Ca In bị loại ra khỏi sự hiện diện của Chúa, và hắn cùng với vợ và một số đông anh em của hắn cư ngụ trong xứ Nốt, về hướng đông của Ê Đen.
Môi Se 5:42	Và Ca In ăn ở với vợ mình, và nàng thọ thai và sinh ra Hê Nóc, và hắn còn sinh thêm nhiều con trai và con gái nữa. Và hắn dựng lên một thành phố, và gọi tên thành phố ấy theo tên của con mình là Hê Nóc.
Môi Se 5:43	Và Hê Nóc sinh Y Rát và các con trai và con gái khác. Và Y Rát sinh Ma Hu Gia Ên và các con trai và con gái khác. Và Ma Hu Gia Ên sinh Mê Tu Sa Ên và các con trai và con gái khác. Và Mê Tu Sa Ên sinh Lê Méc.
Môi Se 5:44	Và Lê Méc lấy hai vợ; một người tên là A Đa và người kia tên là Si La.
Môi Se 5:45	Và A Đa sinh Gia Banh; người là tổ phụ các dân ở trại, và họ là những người chăn nuôi súc vật; và em người tên là Giu Banh, tổ phụ của tất cả những kẻ đánh đờn và thổi sáo.
Môi Se 5:46	Và Si La, nàng cũng sinh ra Tu Banh Ca In, là người rèn đủ thứ vật bằng đồng và bằng sắt. Và em gái của Tu Banh Ca In được gọi là Na A Ma.
Môi Se 5:47	Và Lê Méc nói với hai vợ mình, là A Đa và Si La, rằng: Hãy nghe tiếng nói của ta, hỡi các ngươi những người vợ của Lê Méc hãy lắng tai nghe lời của ta; vì ta đã giết chết một người mà đã làm ta thương tích, và một người trẻ tuổi mà đã làm tổn thương ta.
Môi Se 5:48	Nếu Ca In được bảy lần báo thù, thì quả thật Lê Méc sẽ được bảy mươi bảy lần báo oán;
Môi Se 5:49	Vì Lê Méc đã lập giao ước với Sa Tan, theo kiểu của Ca In, nhờ đó mà hắn đã trở thành Thầy Ma Hân, là thầy của sự bí mật lớn lao mà đã được Sa Tan đem áp dụng cho Ca In; và Y Rát con trai của Hê Nóc, vì biết được sự bí mật ấy của chúng, bắt đầu tiết lộ cho các con trai của A Đam hay;
Môi Se 5:50	Vậy nên Lê Méc nổi giận giết chết Y Rát, không giống như Ca In giết chết em mình là A Bên, để kiếm lợi, mà hắn giết em mình vì lời thề.
Môi Se 5:51	Vì từ thời của Ca In, có một tập đoàn bí mật, mà những việc làm của chúng đều ở trong bóng tối, và chúng đều hiểu rõ mỗi người anh em của mình.
Môi Se 5:52	Vậy nên Chúa rủa sả Lê Méc và nhà của hắn, cùng tất cả những ai có lập giao ước với Sa Tan; vì họ không tuân giữ các giáo lệnh của Thượng Đế, và việc ấy làm cho Thượng Đế không hài lòng, và Ngài không phục sự họ nữa, và những việc làm của họ là những điều khả ố, và bắt đầu lan rộng giữa tất cả các con trai loài người. Và việc ấy ở giữa các con trai của loài người.
Môi Se 5:53	Và những điều này không được nói ra ở giữa các con gái của loài người, vì Lê Méc đã nói điều bí mật này cho các vợ của mình biết, và họ đã nổi lên chống đối hắn, và khai hết những chuyện này mà không có thương hại;
Môi Se 5:54	Vậy nên Lê Méc bị khinh miệt và bị xua đuổi, và không dám đến giữa các con trai của loài người, vì hắn sợ phải chết.
Môi Se 5:55	Và cứ thế những việc làm trong bóng tối bắt đầu lan tràn giữa tất cả các con trai của loài người.
Môi Se 5:56	Và Thượng Đế rủa sả đất bằng một lời rủa sả nặng nề, và tức giận những kẻ tà ác, với tất cả các con trai của loài người là những người Ngài đã làm ra;
Môi Se 5:57	Vì họ không nghe theo tiếng nói của Ngài và cũng không tin nơi Con Độc Sinh của Ngài, là Đấng mà Ngài đã tuyên phán sẽ đến vào thời trung thế, là Đấng đã được chuẩn bị sẵn trước khi thế gian được tạo dựng.
Môi Se 5:58	Và vì thế Phúc Âm bắt đầu được giảng dạy từ lúc mới khởi thủy, được rao truyền bởi các thiên sứ thánh được phái đi từ chốn hiện diện của Thượng Đế, và bởi chính tiếng nói của Ngài, và bởi ân tứ Đức Thánh Linh.
Môi Se 5:59	Và vì thế mà tất cả mọi việc đều được xác nhận cho A Đam, bằng một giáo lễ thánh, và Phúc Âm được thuyết giảng, và một sắc lệnh được ban ra, rằng Phúc Âm sẽ được tồn tại trên thế gian cho đến ngày tận thế; và việc đó đã có như vậy. A Men.
Môi Se 6:1	Và A Đam nghe theo tiếng nói của Thượng Đế, và kêu gọi các con trai của mình phải hối cải.
Môi Se 6:2	Vả A Đam lại ăn ở với vợ mình; và người sinh ra được một con trai, và ông đặt tên cho đứa con trai ấy là Sết. Và A Đam vinh danh Thượng Đế; vì ông nói: Thượng Đế đã ban cho tôi một dòng dõi khác, thế cho A Bên, là người mà Ca In đã giết chết.
Môi Se 6:3	Và Thượng Đế hiện ra cho Sết thấy, và anh ta không phản nghịch, mà trái lại còn dâng lên của lễ vừa ý, giống như anh của mình là A Bên. Và anh ta cũng sinh được một con trai, và anh ta đặt tên đứa con trai này là Ê Nót.
Môi Se 6:4	Và rồi những người này bắt đầu cầu khẩn danh Chúa, và Chúa ban phước lành cho họ;
Môi Se 6:5	Và một cuốn sách ghi nhớ được lưu giữ, trong đó ghi chép bằng ngôn ngữ của A Đam, vì tất cả những ai biết cầu khẩn đến Thượng Đế đều được ban cho khả năng để viết được bởi tinh thần soi dẫn;
Môi Se 6:6	Và họ dạy dỗ con cái họ đọc và viết, và có một ngôn ngữ thuần khiết và không bại hoại.
Môi Se 6:7	Giờ đây, Chức Tư Tế này đã có từ lúc khởi thủy, và cũng sẽ còn đến ngày tận thế nữa.
Môi Se 6:8	Bấy giờ A Đam nói lời tiên tri này, trong khi ông được Đức Thánh Linh tác động, và một gia phả về các con cái của Thượng Đế được lưu giữ. Và đây là sách về các dòng dõi của A Đam, có chép: Ngày mà Thượng Đế sáng tạo ra loài người, Ngài đã làm nên họ giống như Ngài;
Môi Se 6:9	Ngài đã sáng tạo ra họ, người nam và người nữ, giống như hình ảnh của thể xác Ngài, và Ngài ban phước lành cho họ và đặt tên cho họ là A Đam, vào ngày họ được sáng tạo ra và trở thành loài sinh linh trong xứ làm bệ gác chân của Thượng Đế.
Môi Se 6:10	Và A Đam sống được một trăm ba mươi tuổi có sinh một con trai giống như hình ảnh mình và đặt tên cho người con trai này là Sết.
Môi Se 6:11	Và thời gian của A Đam sống, sau khi A Đam sinh ra Sết, là tám trăm năm, và ông sinh nhiều con trai và con gái;
Môi Se 6:12	Và tất cả thời gian mà A Đam sống là chín trăm ba mươi năm, rồi ông qua đời.
Môi Se 6:13	Sết sống được một trăm năm tuổi thì sinh ra Ê Nót, và nói tiên tri trong suốt đời mình, và dạy dỗ con trai mình là Ê Nót về những đường lối của Thượng Đế; vậy nên Ê Nót cũng nói tiên tri.
Môi Se 6:14	Và sau khi sinh ra Ê Nót, Sết còn sống được tám trăm bảy năm, sinh nhiều con trai và con gái.
Môi Se 6:15	Và con cái loài người rất đông đảo trên khắp mặt đất. Và trong những ngày đó, Sa Tan có quyền thống trị rất lớn lao giữa loài người, và gây cuồng nộ trong tâm hồn họ; và từ đó có chiến tranh và đổ máu; và bàn tay của con người chống lại anh em của mình, khiến gây nên sự chết chóc, vì những việc làm bí mật để tìm kiếm quyền hành.
Môi Se 6:16	Tất cả những ngày của Sết sống là chín trăm mười hai năm, rồi ông qua đời.
Môi Se 6:17	Và Ê Nót sống được chín mươi tuổi thì sinh ra Cai Nan. Và Ê Nót cùng những người dân còn lại của Thượng Đế rời bỏ xứ, mà được gọi là Su Lân, và đến ở vùng đất hứa được gọi theo tên con trai ông, là người mà ông đã đặt tên là Cai Nan.
Môi Se 6:18	Và sau khi sinh ra Cai Nan, Ê Nót còn sống được tám trăm mười lăm năm, sinh nhiều con trai và con gái. Và tất cả những ngày của Ê Nót sống là chín trăm lẻ năm năm, rồi ông qua đời.
Môi Se 6:19	Và Cai Nan sống được bảy mươi tuổi thì sinh ra Ma Ha La Le; và sau khi sinh ra Ma Ha La Le, Cai Nan còn sống được tám trăm bốn mươi năm, sinh nhiều con trai và con gái. Và tất cả những ngày của Cai Nan sống là chín trăm mười năm, rồi ông qua đời.
Môi Se 6:20	Và Ma Ha La Le sống được sáu mươi lăm tuổi thì sinh ra Gia Rết; và sau khi sinh ra Gia Rết, Ma Ha La Le còn sống được tám trăm ba mươi năm, sinh nhiều con trai và con gái. Và tất cả những ngày của Ma Ha La Le sống là tám trăm chín mươi lăm năm, rồi ông qua đời.
Môi Se 6:21	Và Gia Rết sống được một trăm sáu mươi hai tuổi thì sinh ra Hê Nóc; và sau khi sinh ra Hê Nóc, Gia Rết còn sống được tám trăm năm, sinh nhiều con trai và con gái. Và Gia Rết dạy dỗ Hê Nóc về tất cả những đường lối của Thượng Đế.
Môi Se 6:22	Và đây là gia phả về các con trai của A Đam, ông là con trai của Thượng Đế, là người mà chính Thượng Đế đã nói chuyện.
Môi Se 6:23	Và họ là những người thuyết giảng sự ngay chính, và nói lên và tiên tri, cùng kêu gọi tất cả mọi người khắp nơi nên hối cải; và đức tin được giảng dạy cho con cái loài người.
Môi Se 6:24	Và chuyện rằng, tất cả những ngày của Gia Rết sống là chín trăm sáu mươi hai năm, rồi ông qua đời.
Môi Se 6:25	Và Hê Nóc sống được sáu mươi lăm tuổi thì sinh ra Mê Tu Sê La.
Môi Se 6:26	Và chuyện rằng Hê Nóc hành trình giữa dân chúng trong xứ; và trong khi ông hành trình, Thánh Linh của Thượng Đế từ trời giáng xuống và ở với ông.
Môi Se 6:27	Và ông nghe một tiếng nói từ trên trời, phán rằng—Hỡi Hê Nóc, con trai của ta, hãy tiên tri cho dân này và nói với họ rằng: Phải hối cải, vì Chúa có phán như vầy: Ta tức giận dân này, và cơn giận dữ của ta đang phừng lên chống lại dân này, vì lòng chúng đã trở nên chai đá, tai của chúng điếc, và mắt của chúng không thấy được xa;
Môi Se 6:28	Và kể từ ngày ta sáng tạo ra chúng, trong nhiều thế hệ này, chúng đã đi lạc lối, và đã chối bỏ ta, và đã tìm kiếm lời khuyên của riêng mình trong bóng tối; và với hành vi khả ố của chúng, chúng đã tạo ra sự sát nhân, và không tuân giữ những điều giáo lệnh mà ta ban cho tổ phụ của chúng là A Đam.
Môi Se 6:29	Vậy nên, chúng đã thề dối, và bởi vì lời thề nguyền của chúng, nên chúng đã tự rước lấy sự chết; và ta đã chuẩn bị một ngục giới cho chúng nếu chúng không hối cải;
Môi Se 6:30	Và đây là một sắc lệnh, mà ta đã ban ra lúc mới bắt đầu có thế gian, từ miệng ta, từ lúc mới thiết lập lên nền móng của thế gian, và bởi miệng của các tôi tớ của ta, là các tổ phụ của các ngươi, ta ban sắc lệnh này, và nó sẽ được phổ biến trên thế gian, tới các nơi tận cùng của nó.
Môi Se 6:31	Và khi Hê Nóc nghe được những lời này, ông bèn sấp mình xuống đất, trước mặt Chúa, và thưa trước mặt Chúa rằng: Tại sao con lại được ưu đãi dưới mắt Chúa, trong khi con chỉ là một thiếu niên và tất cả mọi người ghét con; vì con là người nói năng chậm chạp; vậy nên con có phải là tôi tớ của Ngài chăng?
Môi Se 6:32	Và Chúa phán cùng Hê Nóc: Hãy đi và làm theo lời ta đã truyền lệnh cho ngươi, và chẳng có ai xuyên thủng được ngươi. Hãy mở miệng ngươi ra, và nó sẽ được tràn đầy, và ta sẽ ban cho ngươi lời nói, vì mọi xác thịt đều ở trong tay ta, và ta sẽ làm những gì ta thấy là tốt.
Môi Se 6:33	Hãy nói với dân này: Các ngươi hãy chọn lựa ngày này để phục vụ Đức Chúa Trời, Đấng đã làm nên các ngươi.
Môi Se 6:34	Này, Thánh Linh của ta ở trên ngươi, vậy nên tất cả những lời nói của ngươi sẽ được ta cho là chính đáng; và các núi sẽ chạy trốn trước mặt ngươi, và các sông sẽ đổi dòng của chúng; và ngươi sẽ ở trong ta, và ta sẽ ở trong ngươi; vậy nên hãy đi cùng với ta.
Môi Se 6:35	Và Chúa nói chuyện với Hê Nóc, và phán cùng ông: Hãy thoa đất sét lên đôi mắt của ngươi, rồi rửa đi, và ngươi sẽ thấy. Và ông đã làm như vậy.
Môi Se 6:36	Và ông trông thấy những linh hồn mà Thượng Đế đã sáng tạo ra; và ông còn trông thấy cả những điều mà con mắt thiên nhiên không thể nào thấy được; và từ lúc ấy có tiếng đồn khắp xứ rằng: Chúa đã dựng lên một người tiên kiến cho dân của Ngài.
Môi Se 6:37	Và chuyện rằng Hê Nóc đi ra trong xứ, ở giữa dân chúng, đứng trên các ngọn đồi và những nơi cao, và rao truyền bằng một tiếng nói lớn, làm chứng chống lại những việc làm của họ; và tất cả mọi người đều không hài lòng vì ông.
Môi Se 6:38	Và họ đến những nơi cao, để nghe ông nói, và bảo các người canh lều: Các anh hãy ở đây giữ lều để chúng tôi đi lại đàng kia xem vị tiên kiến, vì ông ta nói tiên tri, và có một việc lạ xảy ra trong xứ này; một người hoang dã đã đến giữa chúng ta.
Môi Se 6:39	Và chuyện rằng, khi họ nghe ông nói, không một ai dám động tay tới ông; vì sự sợ hãi đã đến với tất cả những người được nghe ông nói; vì ông đã bước đi cùng Thượng Đế.
Môi Se 6:40	Và có một người đến với ông, tên người này là Ma Hi Gia, và đã nói với ông rằng: Hãy nói rõ cho chúng tôi biết, ông là ai và từ đâu tới?
Môi Se 6:41	Và ông nói với họ: Tôi từ xứ Cai Nan tới, là xứ của các tổ phụ tôi, một xứ ngay chính từ trước đến nay. Và cha tôi đã dạy tôi về tất cả những đường lối của Thượng Đế.
Môi Se 6:42	Và chuyện rằng, khi tôi hành trình từ xứ Cai Nan lại đây, qua ngả biển đông, tôi trông thấy một khải tượng; và trông kìa, tôi thấy các tầng trời, và Chúa đã nói chuyện với tôi và truyền lệnh cho tôi; vậy nên, vì lý do này, để tuân giữ lệnh truyền đó, tôi phải nói ra những lời này.
Môi Se 6:43	Và Hê Nóc tiếp tục những lời nói của ông rằng: Chúa, Đấng nói với tôi, tức là Thượng Đế của thiên thượng, và Ngài là Thượng Đế của tôi, và là Thượng Đế của các người, và các người là những người anh em của tôi, và tại sao các người tự khuyên bảo lấy mình mà chối Thượng Đế của thiên thượng?
Môi Se 6:44	Ngài đã lập ra các tầng trời; đất là bệ gác chân của Ngài; và nền móng của nó là của Ngài. Này, Ngài đã đặt nền móng đó, và đem lại muôn triệu loài người đến trên mặt đất.
Môi Se 6:45	Và sự chết đã xảy đến với tổ phụ chúng ta, tuy nhiên chúng ta biết họ; và không thể chối được, và còn biết cả đến người đầu tiên là A Đam nữa.
Môi Se 6:46	Vì một cuốn sách ghi nhớ đã được chúng ta ghi chép ở giữa chúng ta, theo kiểu mẫu do ngón tay của Thượng Đế ban cho; và nó được ban cho bằng ngôn ngữ riêng của chúng ta.
Môi Se 6:47	Và khi Hê Nóc nói lên những lời của Thượng Đế, dân chúng run lên và không thể đứng vững trước sự hiện diện của ông.
Môi Se 6:48	Và ông nói với họ: Vì A Đam sa ngã, nên mới có chúng ta; và vì sự sa ngã của ông mà có sự chết; và khiến cho chúng ta phải chia sẻ những nỗi thống khổ và đau đớn.
Môi Se 6:49	Này, Sa Tan đã đến giữa con cái loài người, và cám dỗ họ thờ phượng nó; và loài người đã trở nên xác thịt, nhục dục và quỷ quái, và bị loại ra khỏi sự hiện diện của Thượng Đế.
Môi Se 6:50	Nhưng Thượng Đế đã cho tổ phụ chúng ta biết rằng tất cả loài người phải hối cải.
Môi Se 6:51	Và Ngài đã gọi tổ phụ A Đam của chúng ta bằng tiếng nói của Ngài, và phán rằng: Ta là Thượng Đế; ta đã tạo dựng nên thế gian và loài người trước khi họ ở trong xác thịt.
Môi Se 6:52	Và Ngài còn phán bảo với ông rằng: Nếu ngươi chịu trở lại cùng ta, và nghe theo tiếng nói của ta, và tin cùng hối cải tất cả những phạm giới của ngươi, và chịu phép báp têm bằng nước, trong danh Con Độc Sinh của ta, là người đầy ân điển và lẽ thật, là Chúa Giê Su Ky Tô, là danh duy nhất được ban ra dưới gầm trời này, mà nhờ đó sự cứu rỗi sẽ đến với con cái loài người, thì ngươi sẽ nhận được ân tứ Đức Thánh Linh, và cầu xin mọi điều trong danh Ngài, và bất cứ điều gì ngươi cầu xin, thì điều ấy sẽ được ban cho.
Môi Se 6:53	Và tổ phụ A Đam của chúng ta nói với Chúa và thưa rằng: Tại sao loài người cần phải hối cải và chịu phép báp têm bằng nước? Và Chúa phán cùng A Đam: Này, ta đã tha thứ sự phạm giới của ngươi trong Vườn Ê Đen rồi.
Môi Se 6:54	Vì vậy mà có lời loan truyền trong dân chúng rằng: Vị Nam Tử của Thượng Đế đã chuộc tội nguyên thủy, nhờ đó mà những tội lỗi của cha mẹ không thể đổ trên đầu của con cái, vì chúng vô tội từ lúc thế gian mới được tạo dựng.
Môi Se 6:55	Và Chúa phán cùng A Đam rằng: Vì con cái của ngươi sinh ra trong tội lỗi, cho nên khi chúng bắt đầu lớn lên, tội lỗi thành hình trong tâm hồn chúng, và chúng nếm mùi cay đắng, để chúng có thể hiểu giá trị của điều thiện.
Môi Se 6:56	Và chúng được ban cho khả năng phân biệt điều thiện với điều ác; vậy nên chúng có quyền tự do lựa chọn, và ta đã ban cho ngươi một luật pháp và một giáo lệnh khác.
Môi Se 6:57	Vậy nên hãy giảng dạy điều này cho con cái của ngươi biết rằng tất cả mọi người bất cứ ở đâu cũng phải hối cải, bằng không thì họ không có cách gì được thừa hưởng vương quốc của Thượng Đế cả, vì không có một vật ô uế nào có thể ở trong đó, hay ở trong chốn hiện diện của Ngài; vì, theo ngôn ngữ của A Đam, Đấng Thánh Thiện là danh Ngài, và danh của Con Độc Sinh của Ngài là Con của Người, tức là Chúa Giê Su Ky Tô, một Phán Quan ngay chính, là Đấng sẽ đến vào thời trung thế.
Môi Se 6:58	Vậy nên, ta ban cho ngươi một lệnh truyền, phải giảng dạy rộng rãi những điều này cho con cái của ngươi, nói rằng:
Môi Se 6:59	Vì sự phạm giới nên có sự sa ngã, và sự sa ngã đem lại sự chết, và bởi vì các ngươi được sinh ra trên thế gian bằng nước, máu và linh, do ta tạo ra, và từ bụi đất trở thành một loài sinh linh, nên cũng giống như vậy các ngươi phải được tái sinh trong vương quốc thiên thượng bằng nước và Thánh Linh, và được tẩy sạch bằng máu, đó là máu của Con Độc Sinh của ta; để các ngươi có thể được thánh hóa khỏi mọi tội lỗi, và hưởng những lời về cuộc sống vĩnh cửu trong thế gian này và cuộc sống vĩnh cửu trong thế giới mai sau, đó là vinh quang bất diệt;
Môi Se 6:60	Vì nhờ nước mà các ngươi tuân giữ được lệnh truyền; nhờ Thánh Linh mà các ngươi được xưng công bình, và nhờ máu mà các ngươi được thánh hóa;
Môi Se 6:61	Vậy nên Đấng ấy được ban cho để ở trong các ngươi; sự làm chứng của thiên thượng; Đấng An Ủi; những điều bình an của vinh quang bất diệt; lẽ thật của mọi sự vật; Đấng làm cho tất cả mọi vật được sống, Đấng mang sự sống cho tất cả mọi vật; Đấng biết tất cả mọi vật và có mọi quyền năng theo sự thông sáng, lòng thương xót, lẽ thật, công lý và sự phán xét.
Môi Se 6:62	Và giờ đây, này, ta nói cho các ngươi: Đây là kế hoạch cứu rỗi cho tất cả mọi người, qua máu của Con Độc Sinh của ta, là người sẽ đến trong thời trung thế.
Môi Se 6:63	Và này, tất cả mọi vật đều có sự giống nhau của chúng, và tất cả đều được sáng tạo và làm ra để làm chứng về ta, cả những vật thuộc thế tục lẫn những vật thuộc linh; những vật ở trên trời cao, lẫn những vật ở trên đất, những vật ở trong đất, và những vật ở dưới đất, cả ở bên trên lẫn ở bên dưới: tất cả mọi vật đều làm chứng về ta.
Môi Se 6:64	Và chuyện rằng, khi Chúa đã phán xong với tổ phụ chúng ta là A Đam, thì A Đam kêu cầu Chúa, và ông được Thánh Linh của Chúa đem đi, và được đem xuống nước, và được để ở dưới nước, rồi được đem ra khỏi nước.
Môi Se 6:65	Và ông được làm phép báp têm như vậy, và Thánh Linh của Thượng Đế giáng xuống ông, và ông được sinh ra bởi Thánh Linh như vậy, và được trở nên sống động trong lòng.
Môi Se 6:66	Và ông nghe một tiếng nói phát ra từ thiên thượng mà rằng: Ngươi đã được báp têm bằng lửa, và bằng Đức Thánh Linh. Đây là sự làm chứng của Đức Chúa Cha và Vị Nam Tử từ đây về sau và mãi mãi;
Môi Se 6:67	Và ngươi theo ban của Đấng không có ngày bắt đầu hay năm kết thúc, từ mọi vĩnh cửu này đến mọi vĩnh cửu khác.
Môi Se 6:68	Này, ngươi là một trong ta, là con trai của Thượng Đế; và như vậy mong cho tất cả loài người đều trở thành con cái của ta. A Men.
Môi Se 7:1	Và chuyện rằng Hê Nóc tiếp tục những lời nói của ông rằng: Này, tổ phụ A Đam của chúng ta đã giảng dạy những điều này, và có nhiều người tin theo và trở thành con trai của Thượng Đế, và có nhiều người không tin theo và đã chết đi trong tội lỗi của mình, và đang chờ đợi trong sự sợ hãi, trong cực hình, vì cơn phẫn nộ mãnh liệt của cơn thịnh nộ của Thượng Đế sẽ trút lên họ.
Môi Se 7:2	Và từ đó trở đi, Hê Nóc bắt đầu nói tiên tri với dân chúng rằng: Trong khi tôi hành trình và dừng lại một nơi gọi là Ma Hu Gia, và kêu cầu lên Chúa, thì một tiếng nói từ trên trời vọng xuống mà rằng—Ngươi hãy quay lại, và đi lên núi Si Mê Ôn.
Môi Se 7:3	Và chuyện rằng tôi quay lại và đi lên núi; và khi tôi đứng trên núi, tôi trông thấy các tầng trời mở ra, và tôi được vinh quang bao phủ;
Môi Se 7:4	Và tôi trông thấy Chúa; Và Ngài đứng trước mặt tôi, và nói chuyện với tôi, giống như một người đứng đối diện nói chuyện với một người khác; và Ngài phán bảo tôi: Hãy nhìn, và ta sẽ cho ngươi thấy thế giới trong nhiều thế hệ.
Môi Se 7:5	Và chuyện rằng, tôi trông thấy ở trong thung lũng Sum, và trông kìa, một dân tộc đông đảo sống trong các lều trại, đó là dân Sum.
Môi Se 7:6	Và Chúa lại phán với tôi: Hãy nhìn; và tôi nhìn về hướng bắc, và tôi trông thấy dân Ca Na An, là dân sống trong các lều trại.
Môi Se 7:7	Và Chúa phán với tôi: Hãy tiên tri; và tôi nói tiên tri rằng: Này, dân Ca Na An, là dân đông đảo, sẽ đi ra sắp hàng nơi chiến trận đánh dân Sum, và sẽ giết họ đến nỗi họ phải bị tận diệt; và dân Ca Na An sẽ tự phân chia trong xứ, và xứ ấy sẽ trở nên khô cằn, và cây cối không sinh hoa quả, và sẽ chẳng còn dân tộc nào sống ở đó nữa, ngoại trừ dân Ca Na An;
Môi Se 7:8	Vì này, Chúa sẽ rủa sả xứ ấy bằng nhiệt độ nóng dữ dội và sự khô cằn của nó sẽ tiếp tục mãi mãi; và tất cả các con cái của Ca Na An sẽ trở nên đen đúa, khiến chúng bị khinh rẻ bởi mọi người.
Môi Se 7:9	Và chuyện rằng Chúa phán với tôi: Hãy nhìn; và tôi nhìn, và tôi trông thấy xứ Sa Rôn, và xứ Hê Nóc, và xứ Ôm Nê, và xứ Hê Ni, và xứ Sem, và xứ Ha Nê, và xứ Ha Na Ni Ha cùng tất cả các dân cư của các xứ ấy;
Môi Se 7:10	Và Chúa phán với tôi: Hãy đi đến với dân này, và nói với họ—Hãy hối cải, kẻo ta đến lấy sự rủa sả mà đánh chúng, và chúng sẽ chết.
Môi Se 7:11	Và Ngài ban cho tôi một lệnh truyền rằng tôi phải làm phép báp têm trong danh của Đức Chúa Cha, và của Đức Chúa Con, là Đấng đầy ân điển và lẽ thật, và của Đức Thánh Linh, là Đấng làm chứng cho Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con.
Môi Se 7:12	Và chuyện rằng Hê Nóc tiếp tục kêu gọi tất cả mọi người phải hối cải, ngoại trừ dân Ca Na An;
Môi Se 7:13	Và đức tin của Hê Nóc thật lớn lao, khiến ông lãnh đạo được dân của Thượng Đế, và kẻ thù của họ đến gây chiến cùng họ; và ông nói lên lời của Chúa, và đất rung chuyển, và các núi chạy trốn, theo lệnh truyền của ông; và các con sông phải thay đổi dòng nước của chúng; và tiếng sư tử gầm thét được nghe từ vùng hoang dã; và tất cả các quốc gia hết sức run sợ, lời nói của Hê Nóc thật mạnh mẽ, và quyền năng của ngôn ngữ mà Thượng Đế đã ban cho ông thật lớn lao làm sao.
Môi Se 7:14	Cũng có một vùng đất từ dưới lòng biển trồi lên, và sự sợ hãi của những kẻ thù của dân Thượng Đế mới thật lớn lao làm sao, khiến cho chúng phải chạy trốn và đứng mãi đằng xa và đi đến trên vùng đất từ dưới lòng biển lên.
Môi Se 7:15	Và những người khổng lồ trong xứ cũng phải đứng mãi đằng xa; và một sự rủa sả đến với tất cả những dân nào chống lại Thượng Đế;
Môi Se 7:16	Và rồi từ lúc đó, giữa họ đã xảy ra nhiều cuộc chiến tranh và đổ máu; nhưng Chúa đã đến ở với dân Ngài, và họ sống trong sự ngay chính.
Môi Se 7:17	Sự kính sợ Chúa ở trên mọi quốc gia, vinh quang của Chúa tỏa lên dân Ngài rất là lớn lao. Và Chúa ban phước lành cho xứ ấy, và họ được ban phước lành trên các núi, và trên các nơi cao, và trở nên phát đạt.
Môi Se 7:18	Và Chúa gọi dân Ngài là Si Ôn, vì họ đồng một lòng và một trí, và sống trong sự ngay chính; và không có người nào nghèo khó trong số họ.
Môi Se 7:19	Và Hê Nóc tiếp tục thuyết giảng trong sự ngay chính cho dân của Thượng Đế. Và chuyện rằng trong thời của ông, ông có xây dựng một thành phố gọi là Thành Phố Thánh Thiện, tức là Si Ôn.
Môi Se 7:20	Và chuyện rằng Hê Nóc hầu chuyện với Chúa; và ông thưa cùng Chúa rằng: Chắc chắn Si Ôn sẽ ở trong sự an toàn mãi mãi. Nhưng Chúa phán với Hê Nóc rằng: Ta đã ban phước lành cho Si Ôn, nhưng ta đã rủa sả những dân còn sót lại.
Môi Se 7:21	Và chuyện rằng, Chúa cho Hê Nóc thấy tất cả các dân cư của thế gian; và ông nhìn thấy, và trông kìa, Si Ôn, ít lâu sau, được cất lên trời. Và Chúa phán với Hê Nóc rằng: Này đây là nơi ta cư ngụ mãi mãi.
Môi Se 7:22	Và Hê Nóc cũng trông thấy những dân còn sót lại, là các con trai của A Đam; và họ là một dòng dõi pha trộn của tất cả dòng dõi của A Đam ngoại trừ dòng dõi của Ca In, vì dòng dõi của Ca In thì đen đúa, và không được ở trong đám họ.
Môi Se 7:23	Và sau khi Si Ôn được cất lên trời rồi, Hê Nóc trông thấy, và trông kìa tất cả các quốc gia trên thế gian đều ở trước mắt ông;
Môi Se 7:24	Và hết thế hệ này đến thế hệ khác; và Hê Nóc ở trên cao và được cất lên cao, ngay cả lên đến tận trong lòng của Đức Chúa Cha, và Con của Người; và này, quyền năng của Sa Tan ở trên khắp mặt đất.
Môi Se 7:25	Và ông thấy các vị thiên sứ từ trên trời giáng xuống; và ông nghe một tiếng nói lớn nói rằng: Khốn thay, khốn thay cho các dân cư của thế gian.
Môi Se 7:26	Và ông trông thấy Sa Tan; và nó đang cầm một dây xích lớn trong tay, và nó che toàn thể mặt đất bằng bóng tối; rồi nó nhìn lên và cười, và các quỷ sứ của nó vui mừng.
Môi Se 7:27	Và Hê Nóc trông thấy các thiên sứ từ trời giáng xuống làm chứng về Đức Chúa Cha và Vị Nam Tử; và Đức Thánh Linh giáng xuống trên nhiều người, và họ được quyền năng của thiên thượng cất lên đem vào Si Ôn.
Môi Se 7:28	Và chuyện rằng Thượng Đế của thiên thượng nhìn đến những người dân còn sót lại, và Ngài khóc; và Hê Nóc làm chứng về việc đó, ông nói: Tại sao các tầng trời phải khóc và trút nước mắt xuống như mưa lên núi vậy?
Môi Se 7:29	Và Hê Nóc thưa với Chúa: Tại sao Ngài có thể khóc được, bởi vì Ngài thánh thiện, và từ mọi vĩnh cửu này đến mọi vĩnh cửu khác?
Môi Se 7:30	Và nếu loài người có thể đếm được hết những phần nhỏ của trái đất, phải, hàng triệu trái đất giống như trái đất này, thì điều đó cũng chưa có thể gọi là bước đầu cho con số của những vật sáng tạo của Ngài; và các bức màn của Ngài vẫn còn trải ra; và Ngài vẫn còn đó, và lòng Ngài vẫn ở đó; và Ngài vẫn công bình; Ngài vẫn thương xót và nhân từ mãi mãi;
Môi Se 7:31	Và Ngài đã đem Si Ôn vào lòng Ngài, từ trong tất cả những vật sáng tạo của Ngài, từ suốt mọi vĩnh cửu này đến mọi vĩnh cửu khác; và tại nơi ngôi của Ngài chẳng có gì khác hơn là bình an, công lý và lẽ thật; và sự thương xót sẽ đi trước mặt Ngài mà không bao giờ chấm dứt; thế thì tại sao Ngài có thể khóc được?
Môi Se 7:32	Chúa phán với Hê Nóc: Hãy nhìn xem những anh em này của ngươi; chúng là tác phẩm của bàn tay ta, và ta đã ban cho chúng sự hiểu biết, vào ngày ta sáng tạo ra chúng; và trong Vườn Ê Đen, ta đã ban cho loài người quyền tự quyết;
Môi Se 7:33	Và ta đã nói với các anh em ngươi, cũng như ban ra lệnh truyền, rằng chúng phải thương yêu lẫn nhau, và chúng phải chọn ta, là Cha của chúng; nhưng này, chúng không có tình nghĩa, và chúng thù hằn chính dòng máu của chúng;
Môi Se 7:34	Và ngọn lửa phẫn nộ của ta đã phừng lên chống lại chúng; và trong cơn bực tức sôi sục của ta, ta sẽ giáng những cơn lụt lội trên chúng, vì cơn giận dữ của ta đã phừng lên chống lại chúng.
Môi Se 7:35	Này, ta là Thượng Đế; Đấng Thánh Thiện là danh ta; Đấng Khuyên Nhủ là danh ta; và Bất Tận và Vĩnh Cửu cũng là danh ta.
Môi Se 7:36	Vậy nên, ta có thể dang tay ra mà nắm giữ tất cả những vật sáng tạo mà ta đã làm ra; và mắt ta cũng có thể xuyên qua chúng được, và trong tất cả những tác phẩm của bàn tay ta, chẳng có sự tà ác nào lớn lao bằng sự tà ác ở giữa các anh em ngươi.
Môi Se 7:37	Nhưng này, những tội lỗi của chúng sẽ trút trên đầu tổ phụ của chúng; Sa Tan sẽ là tổ phụ của chúng, và sự khốn cùng sẽ là số phận của chúng; và tất cả các tầng trời sẽ rơi nước mắt lên chúng, ngay cả lên tất cả những tác phẩm của bàn tay ta; vậy nên, lẽ nào các tầng trời không khóc, vì thấy những kẻ này bị đau khổ?
Môi Se 7:38	Nhưng này, những kẻ này mà mắt ngươi đang trông thấy sẽ bị hủy diệt trong những cơn lụt lội; và này, ta sẽ giam hết chúng lại; ta đã chuẩn bị một ngục tù cho chúng.
Môi Se 7:39	Và người mà ta đã chọn đã biện hộ trước mặt ta. Vậy nên, người ấy chịu thống khổ vì những tội lỗi của chúng; nếu chúng chịu hối cải vào ngày mà Người Được Chọn của ta trở về với ta, và vào ngày mà chúng sẽ bị cực hình;
Môi Se 7:40	Vậy nên, các tầng trời sẽ khóc vì chuyện này, phải, và tất cả những tác phẩm của bàn tay ta.
Môi Se 7:41	Và chuyện rằng Chúa phán cùng Hê Nóc và kể cho ông nghe tất cả những hành vi của con cái loài người; vậy nên Hê Nóc hiểu, và nhìn thấy sự tà ác và sự khổ sở của họ, ông khóc và dang đôi cánh tay ra, và trái tim ông căng phồng lên như cõi bất tận; và lòng ông đầy trắc ẩn; và tất cả vĩnh cửu đều rung chuyển.
Môi Se 7:42	Và Hê Nóc cũng trông thấy Nô Ê cùng gia đình người; và hậu duệ của tất cả các con trai Nô Ê sẽ được giải cứu bằng một sự cứu rỗi thế tục;
Môi Se 7:43	Vậy nên, Hê Nóc trông thấy Nô Ê đóng một chiếc tàu; và Chúa mỉm cười tán thành chiếc tàu ấy, và nắm nó trong tay Ngài; nhưng những người tà ác còn lại đều bị các trận lụt ào tới và cuốn đi hết.
Môi Se 7:44	Và khi Hê Nóc trông thấy như vậy, ông thấy đắng cay trong lòng, và khóc cho đồng bào của mình, và nói với các tầng trời rằng: Tôi không muốn được an ủi; nhưng Chúa phán với Hê Nóc rằng: Hãy nức lòng và vui lên; và hãy nhìn.
Môi Se 7:45	Và chuyện rằng Hê Nóc nhìn; và ông nhìn thấy tất cả các gia đình trên thế gian từ thời Nô Ê; và ông kêu cầu Chúa mà rằng: Bao giờ sẽ là ngày Chúa đến? Bao giờ máu của Đấng Ngay Chính sẽ đổ ra để cho tất cả những người khóc than có thể được thánh hóa và có được cuộc sống vĩnh cửu?
Môi Se 7:46	Và Chúa phán: Việc ấy sẽ xảy ra vào thời trung thế, vào những ngày của sự tà ác và sự báo thù.
Môi Se 7:47	Và này, Hê Nóc trông thấy ngày đến của Con của Người, ngay cả trong xác thịt; và tâm hồn ông vui sướng, ông nói: Đấng Ngay Chính bị treo lên, và Chiên Con bị sát hại từ lúc thế gian mới được tạo dựng; và nhờ có đức tin, tôi được ở trong lòng của Đức Chúa Cha, và này, Si Ôn ở cùng tôi.
Môi Se 7:48	Và chuyện rằng Hê Nóc nhìn xuống thế gian, và ông nghe một tiếng nói từ lòng đất vọng lên: Khốn thay, khốn thay cho tôi là mẹ của loài người; tôi đau đớn, tôi mệt mỏi, vì sự tà ác của con cái tôi. Chừng nào tôi mới được an nghỉ, và được tẩy sạch khỏi sự ô uế từ nơi tôi phát ra? Chừng nào Đấng Sáng Tạo của tôi mới thánh hóa cho tôi, để tôi có thể an nghỉ, và để cho sự ngay chính được ở trên mặt tôi một thời gian?
Môi Se 7:49	Và khi Hê Nóc nghe đất than khóc, ông khóc và kêu cầu Chúa mà rằng: Hỡi Chúa, Ngài không động lòng thương hại thế gian hay sao? Ngài không ban phước lành cho con cái của Nô Ê hay sao?
Môi Se 7:50	Và chuyện rằng Hê Nóc tiếp tục kêu cầu Chúa mà rằng: Hỡi Chúa, con cầu xin Ngài trong danh Con Độc Sinh của Ngài, là Chúa Giê Su Ky Tô, xin Ngài thương xót cho Nô Ê và dòng dõi của người, để cho thế gian không bao giờ phải bị lụt lội tràn ngập nữa.
Môi Se 7:51	Và Chúa không thể nào từ chối được; và Ngài giao ước với Hê Nóc, và thề với Hê Nóc bằng một lời thề rằng Ngài sẽ ngừng những trận lụt lại; rằng Ngài sẽ kêu gọi các con cái của Nô Ê;
Môi Se 7:52	Và Ngài ban ra một sắc lệnh bất di bất dịch rằng, chừng nào thế gian còn tồn tại thì những người còn sót trong dòng dõi của ông sẽ luôn được tìm thấy ở giữa tất cả các quốc gia;
Môi Se 7:53	Và Chúa phán: Phước thay cho kẻ nào mà qua dòng dõi của mình Đấng Mê Si sẽ đến, vì Ngài phán—Ta là Đấng Mê Si, Vua của Si Ôn, là Tảng Đá Trời, rộng lớn như cõi vĩnh cửu; kẻ nào đi vào bằng lối cổng và leo tới ta thì sẽ không bao giờ bị rơi xuống; vậy nên, phước thay cho những người mà ta đã nói đến, vì họ sẽ tiến đến với những bài ca về niềm vui vĩnh viễn.
Môi Se 7:54	Và chuyện rằng Hê Nóc kêu cầu Chúa mà rằng: Khi nào Con của Người đến trong xác thịt thì thế gian sẽ được an nghỉ chăng? Tôi cầu xin Ngài cho tôi thấy những điều này.
Môi Se 7:55	Và Chúa phán với Hê Nóc: Hãy nhìn, ông bèn nhìn và trông thấy Con của Người bị treo trên thập tự giá, theo cách thức của loài người;
Môi Se 7:56	Và ông nghe một tiếng nói lớn; và các tầng trời bị che khuất; và tất cả mọi vật sáng tạo của Thượng Đế đều than khóc; và đất rên rỉ; và các núi đá nứt ra; và các thánh hữu trỗi dậy và được đội mão triều thiên vinh quang, đứng bên tay phải Con của Người;
Môi Se 7:57	Và nhiều linh hồn trong ngục giới bước ra và đứng bên tay phải của Thượng Đế; và những kẻ còn lại bị giữ trong xiềng xích của bóng tối cho đến khi có sự phán xét trong ngày trọng đại.
Môi Se 7:58	Và Hê Nóc lại khóc và kêu cầu với Chúa mà rằng: Đến bao giờ thế gian mới được an nghỉ?
Môi Se 7:59	Và Hê Nóc trông thấy Con của Người thăng lên nơi Đức Chúa Cha; và ông kêu cầu Chúa mà rằng: Ngài sẽ không trở lại thế gian nữa sao? Vì Ngài là Thượng Đế, và tôi biết Ngài, Ngài đã thề với tôi và truyền lệnh cho tôi rằng tôi phải cầu xin trong danh Con Độc Sinh của Ngài; Ngài đã làm ra tôi, và ban cho tôi quyền thụ hưởng ngôi Ngài qua ân điển của Ngài, chớ không phải tự tôi; vậy nên, tôi xin hỏi Ngài, Ngài sẽ không còn trở lại thế gian nữa sao?
Môi Se 7:60	Và Chúa phán với Hê Nóc: Chắc chắn như ta hằng sống, ta sẽ đến vào những ngày cuối cùng, vào những ngày của sự tà ác và báo thù, để làm trọn lời thề mà ta đã lập với ngươi về con cái của Nô Ê;
Môi Se 7:61	Và rồi sẽ đến ngày thế gian được an nghỉ, nhưng trước ngày đó các tầng trời sẽ tối sầm lại, và một bức màn tối tăm sẽ bao phủ thế gian; và các tầng trời sẽ rung chuyển, và luôn cả đất cũng vậy; và những gian truân lớn lao sẽ đến với con cái loài người, nhưng ta sẽ gìn giữ dân của ta;
Môi Se 7:62	Và ta sẽ gửi sự ngay chính từ trên trời xuống; và ta sẽ gửi lẽ thật đến thế gian, để làm chứng cho Con Độc Sinh của ta; sự phục sinh của Người từ cõi chết, phải, và luôn cả sự phục sinh của tất cả mọi người; và ta sẽ làm cho sự ngay chính và lẽ thật quét qua thế gian như một trận lụt, để quy tụ dân chọn lọc của ta, từ bốn phương trời của thế gian, vào một nơi mà ta sẽ chuẩn bị, đó là Thành Phố Thánh, ngõ hầu dân của ta có thể thắt lưng mình, và chờ đợi ngày ta đến; vì nơi đó sẽ là đền tạm của ta, và nó sẽ được gọi là Si Ôn, một Tân Giê Ru Sa Lem.
Môi Se 7:63	Và Chúa phán với Hê Nóc rằng: Lúc ấy ngươi và tất cả thành phố ngươi sẽ gặp họ tại đó, và chúng ta sẽ tiếp nhận họ vào lòng chúng ta, và họ sẽ trông thấy chúng ta; rồi chúng ta sẽ ôm cổ họ và họ sẽ ôm cổ chúng ta, và chúng ta sẽ hôn nhau;
Môi Se 7:64	Và nơi đó sẽ là nơi cư ngụ của ta, và nó sẽ là Si Ôn, nó sẽ phát xuất ra từ tất cả những vật sáng tạo mà ta đã làm ra; và thế gian sẽ an nghỉ trong thời gian một ngàn năm.
Môi Se 7:65	Và chuyện rằng Hê Nóc trông thấy ngày hiện đến của Con của Người vào những ngày sau chót, để ngự trên thế gian trong sự ngay chính trong một thời gian một ngàn năm;
Môi Se 7:66	Nhưng trước ngày đó, ông trông thấy những gian truân lớn lao ở giữa những người tà ác; và ông còn trông thấy biển cả, nó nổi sóng, và lòng người nao núng, run sợ trông chờ sự đoán phạt của Thượng Đế Toàn Năng, là sự đoán phạt sẽ xảy đến với những kẻ tà ác.
Môi Se 7:67	Và Chúa cho Hê Nóc thấy tất cả mọi sự việc, cả đến ngày tận thế; và ông trông thấy ngày của người ngay chính, giờ cứu chuộc họ, và nhận được niềm vui trọn vẹn;
Môi Se 7:68	Và tất cả những ngày của Si Ôn, trong thời Hê Nóc, là ba trăm sáu mươi lăm năm.
Môi Se 7:69	Và Hê Nóc cùng tất cả dân ông bước đi với Thượng Đế, và Ngài ngự giữa Si Ôn; và chuyện rằng Si Ôn không còn nữa, vì Thượng Đế đã nhận nó vào lòng Ngài; và từ đó người ta nói rằng: Si Ôn đã Qua Đi.
Môi Se 8:1	Và tất cả những ngày của Hê Nóc sống là bốn trăm ba mươi năm.
Môi Se 8:2	Và chuyện rằng, Mê Tu Sê La, con trai của Hê Nóc, không bị cất lên, để cho giao ước của Chúa có thể được ứng nghiệm, là giao ước mà Ngài đã lập với Hê Nóc; vì quả thật Ngài đã lập giao ước với Hê Nóc rằng Nô Ê sẽ là hậu tự của ông.
Môi Se 8:3	Và chuyện rằng Mê Tu Sê La nói tiên tri rằng tất cả các nước trên thế gian sẽ từ hậu tự của ông mà xuất phát ra (qua Nô Ê), và ông tự cho mình vinh dự đó.
Môi Se 8:4	Và có một nạn đói lớn xảy đến trong xứ, và Chúa rủa sả đất bằng một lời rủa sả nặng nề, và có rất nhiều dân cư trên đó chết.
Môi Se 8:5	Và chuyện rằng sau khi Mê Tu Sê La sống được một trăm tám mươi bảy tuổi thì sinh ra Lê Méc;
Môi Se 8:6	Và sau khi sinh ra Lê Méc, Mê Tu Sê La còn sống được bảy trăm tám mươi hai năm, và sinh ra các con trai và con gái;
Môi Se 8:7	Và tất cả những ngày của Mê Tu Sê La sống là chín trăm sáu mươi chín năm, và ông qua đời.
Môi Se 8:8	Và Lê Méc sống được một trăm tám mươi hai tuổi thì sinh ra một đứa con trai,
Môi Se 8:9	Và ông đặt tên cho người con trai này là Nô Ê, và nói rằng: Đứa con trai này sẽ an ủi chúng ta về công việc và sự nhọc nhằn của đôi bàn tay chúng ta, vì đất đã bị Chúa rủa sả.
Môi Se 8:10	Và sau khi sinh ra Nô Ê, Lê Méc còn sống được năm trăm chín mươi lăm năm, và sinh các con trai và con gái;
Môi Se 8:11	Và tất cả những ngày của Lê Méc sống là bảy trăm năm mươi bảy năm, và ông qua đời.
Môi Se 8:12	Và Nô Ê sống được bốn trăm năm mươi năm thì sinh ra Gia Phết; và bốn mươi hai năm sau ông sinh ra Sem bởi người đàn bà là mẹ của Gia Phết, và khi ông được năm trăm tuổi, ông sinh ra Ham.
Môi Se 8:13	Và Nô Ê và các con trai mình biết nghe theo Chúa, và chú tâm, và họ được gọi là các con trai của Thượng Đế.
Môi Se 8:14	Và khi những người này bắt đầu sinh sản thêm nhiều trên mặt đất, và họ sinh được các con gái, thì các con trai của loài người thấy những người con gái ấy xinh đẹp, họ bèn lấy làm vợ, theo như họ lựa chọn.
Môi Se 8:15	Và Chúa phán với Nô Ê: Những con gái của các con trai ngươi đã tự bán mình; vì này, cơn giận của ta đã phừng lên chống lại các con trai của loài người, vì chúng không chịu nghe theo tiếng nói của ta.
Môi Se 8:16	Và chuyện rằng Nô Ê nói tiên tri, và giảng dạy những điều của Thượng Đế, giống như lúc mới khởi thủy.
Môi Se 8:17	Và Chúa phán với Nô Ê: Thánh Linh của ta sẽ không tác động mãi với loài người, vì loài người biết rằng tất cả mọi xác thịt đều sẽ phải chết; tuy nhiên, đời người sẽ là một trăm hai mươi năm; và nếu loài người không hối cải, thì ta sẽ giáng lụt lội xuống họ.
Môi Se 8:18	Và vào thời đó, có nhiều người khổng lồ trên trái đất, và họ tìm kiếm Nô Ê để lấy mạng sống của ông; nhưng Chúa ở cùng Nô Ê, và quyền năng của Ngài ở trên ông.
Môi Se 8:19	Và Chúa sắc phong cho Nô Ê theo ban tư tế của Ngài, và truyền lệnh cho ông rằng ông phải đi ra và rao truyền phúc âm của Ngài cho con cái loài người, như đã được ban cho Hê Nóc.
Môi Se 8:20	Và chuyện rằng Nô Ê kêu gọi con cái loài người là họ phải hối cải; nhưng họ không nghe theo lời ông;
Môi Se 8:21	Và ngoài ra, sau khi họ nghe ông nói, họ đến trước mặt ông mà hỏi: Này, chúng tôi là các con trai của Thượng Đế; chẳng phải chúng tôi đã lấy con gái của loài người hay sao? Và chẳng phải chúng tôi đang ăn, đang uống và cưới vợ gả chồng hay sao? Và vợ chúng tôi sinh ra con cái cho chúng tôi, và chúng là những người uy mãnh chẳng khác chi những người thời xưa, là tay anh hùng có danh. Và họ không nghe theo lời của Nô Ê.
Môi Se 8:22	Và Thượng Đế trông thấy sự tà ác của loài người đã trở nên quá lớn lao trên thế gian; và mọi người đều cao ngạo trong sự tưởng tượng của các ý tưởng trong lòng họ, mà những ý tưởng này luôn luôn là điều xấu.
Môi Se 8:23	Và chuyện rằng Nô Ê tiếp tục thuyết giảng cho dân chúng với lời rằng: Hãy nghe và chú tâm đến những lời của tôi;
Môi Se 8:24	Hãy tin và hối cải tội lỗi của mình, và chịu phép báp têm trong danh của Giê Su Ky Tô, Vị Nam Tử của Thượng Đế, giống như tổ phụ của chúng ta, rồi các người sẽ nhận được Đức Thánh Linh, để các người có thể được cho thấy mọi điều; còn nếu các người không làm như vậy, thì những trận lụt sẽ đến với các người; tuy nhiên họ vẫn không nghe.
Môi Se 8:25	Và điều đó làm cho Nô Ê ân hận, và tâm hồn ông thấy đau đớn rằng Chúa đã làm ra loài người trên thế gian, và trong lòng ông rất buồn phiền về việc này.
Môi Se 8:26	Và Chúa phán: Ta sẽ hủy diệt, khỏi mặt đất, loài người mà ta đã sáng tạo, cả loài người lẫn loài thú vật, và các loài bò sát, loài chim trên trời; vì nó làm cho Nô Ê ân hận rằng ta đã sáng tạo chúng, và rằng ta đã làm ra chúng; và hắn đã kêu cầu ta; vì chúng đã tìm kiếm mạng sống của hắn.
Môi Se 8:27	Và do đó Nô Ê tìm được ân điển trong mắt của Chúa; vì Nô Ê là một người công chính và trọn vẹn trong thế hệ của ông; và ông đã bước đi cùng Thượng Đế, như ba người con trai của ông là Sem, Ham và Gia Phết cũng vậy.
Môi Se 8:28	Thế gian bại hoại trước mắt Thượng Đế, và nó đầy dẫy bạo lực.
Môi Se 8:29	Và Thượng Đế nhìn xem thế gian, và này, nó bại hoại, vì tất cả mọi xác thịt đã làm bại hoại con đường của mình trên thế gian.
Môi Se 8:30	Và Thượng Đế phán với Nô Ê: Kỳ cuối cùng của mọi xác thịt đã đến trước mắt ta, vì thế gian đã đầy dẫy bạo lực, và này, ta sẽ hủy diệt tất cả mọi xác thịt khỏi thế gian này.
Áp Ra Ham 1:1	Trong xứ Canh Đê, nơi cư ngụ của cha tôi, tôi, Áp Ra Ham, thấy rằng tôi cần phải có một nơi khác để làm nơi cư ngụ;
Áp Ra Ham 1:2	Và bởi vì tôi nhận thấy rằng sẽ có hạnh phúc, sự bình an và sự an nghỉ lớn lao hơn cho tôi, nên tôi tìm kiếm những phước lành của các tổ phụ, và quyền mà qua đó tôi nên được sắc phong để điều hành những phước lành ấy; và bởi vì chính bản thân tôi là một người theo đuổi sự ngay chính, bởi vì tôi cũng muốn là một người có được sự hiểu biết lớn lao và là một người theo đuổi sự ngay chính một cách nhiệt thành hơn, và có được một sự hiểu biết lớn lao hơn, và là một tổ phụ của nhiều dân tộc, vị hoàng tử bình an, và vì muốn nhận được những lời giáo huấn, và tuân giữ các giáo lệnh của Thượng Đế, nên tôi đã trở thành một người thừa hưởng chính thức, một Thầy Tư Tế Thượng Phẩm, nắm giữ quyền hành của các tổ phụ.
Áp Ra Ham 1:3	Quyền đó được truyền giao từ các tổ phụ xuống cho tôi; nó được truyền xuống từ các tổ phụ, từ thời gian khởi đầu, phải, tức là từ lúc khởi đầu, hay trước khi sự tạo dựng của thế gian, cho đến ngày nay, đó là quyền trưởng nam, hay là người đầu tiên, tức là A Đam, hay vị tổ phụ đầu tiên, rồi truyền xuống qua các tổ phụ đến tôi.
Áp Ra Ham 1:4	Tôi tìm kiếm sự chỉ định Chức Tư Tế cho tôi, theo sự chỉ định của Thượng Đế ban cho các tổ phụ về dòng dõi.
Áp Ra Ham 1:5	Các tổ phụ của tôi, đã rời bỏ sự ngay chính của họ, và những giáo lệnh thánh mà Chúa, Thượng Đế của họ, đã ban cho họ, để thờ các thần của những người tà giáo, và hoàn toàn từ chối không nghe tiếng nói của tôi;
Áp Ra Ham 1:6	Vì lòng họ đã quay sang làm điều ác và hoàn toàn hướng về thần của En Kê Na, và thần của Líp Na, và thần của Ma Mác Ra, và thần của Cô Rắc, và thần của Pha Ra Ôn, vua Ai Cập;
Áp Ra Ham 1:7	Vậy nên, họ hướng lòng họ đến lễ vật hy sinh của những người tà giáo trong việc dâng hiến con cái họ lên các hình tượng câm, và họ không nghe theo tiếng nói của tôi, mà trái lại còn cố gắng lấy mạng sống của tôi bởi bàn tay thầy tư tế của En Kê Na. Thầy tư tế của En Kê Na cũng là thầy tư tế của Pha Ra Ôn.
Áp Ra Ham 1:8	Bấy giờ, vào thời này, thầy tư tế của Pha Ra Ôn, vua Ai Cập, có tập tục hiến dâng đàn ông, đàn bà và trẻ con lên bàn thờ được xây trong xứ Canh Đê, để làm của lễ dâng lên các thần lạ này.
Áp Ra Ham 1:9	Và chuyện rằng thầy tư tế dâng của lễ lên thần của Pha Ra Ôn, và luôn cả thần của Sa Gô Ren nữa, theo thể cách của người Ai Cập. Bấy giờ, thần của Sa Gô Ren là mặt trời.
Áp Ra Ham 1:10	Ngay cả thầy tư tế của Pha Ra Ôn còn dâng một đứa trẻ làm của lễ tạ ơn lên bàn thờ, mà bàn thờ này nằm ở cạnh đồi Phô Ti Pha, ở đầu đồng bằng Ô Li Sem.
Áp Ra Ham 1:11	Bấy giờ, thầy tư tế này dâng hiến lên bàn thờ này ba người trinh nữ cùng một lần. Họ là các con gái của Ô Ni Ta, một người thuộc dòng dõi hoàng gia, hậu tự chính tông của Ham. Những người trinh nữ này bị hiến dâng vì đức hạnh của họ; họ không chịu cúi đầu thờ phượng những thần bằng gỗ hay bằng đá, vì vậy mà họ bị giết chết trên bàn thờ này, và việc đó được làm theo thể cách của người Ai Cập.
Áp Ra Ham 1:12	Và chuyện rằng, các thầy tư tế đã dùng bạo lực với tôi, để họ cũng có thể giết tôi, như họ đã giết những người trinh nữ đó trên bàn thờ này; và để các người có thể có được một sự hiểu biết về bàn thờ này, tôi xin đề cập đến bức hình vẽ tiêu biểu ở đầu cuốn biên sử này.
Áp Ra Ham 1:13	Bàn thờ này được đóng kiểu giống như một giường nằm thường được người Canh Đê dùng, và nó được đặt trước mặt các thần của En Kê Na, Líp Na, Ma Mác Ra và Cô Rắc, và cũng có một thần giống như thần của Pha Ra Ôn, vua Ai Cập.
Áp Ra Ham 1:14	Để các người có được sự hiểu biết về các thần này, tôi đã vẽ những hình tiêu biểu về họ cho các người thấy ở đầu cuốn sách, kiểu hình này được người Canh Đê gọi là Ra Lê Nô, có nghĩa là tượng hình.
Áp Ra Ham 1:15	Và khi họ đưa tay lên mình tôi, để họ có thể hiến dâng tôi và lấy mạng sống tôi, này, tôi cất tiếng kêu cầu Chúa, Thượng Đế của tôi, và Chúa đã để ý và nghe, và Ngài đã làm chan hòa tôi bằng khải tượng từ Đấng Toàn Năng, và thiên sứ từ nơi hiện diện của Ngài đến đứng cạnh tôi và tức thời cởi các dây trói cho tôi;
Áp Ra Ham 1:16	Và tiếng nói của Ngài phán với tôi: Áp Ra Ham, Áp Ra Ham, này, tên ta là Giê Hô Va, và ta đã nghe ngươi, và ta xuống đây để giải cứu ngươi, và đem ngươi ra khỏi nhà của cha ngươi, và ra khỏi mọi thân thuộc của ngươi, để đến một xứ lạ mà ngươi chưa từng biết đến.
Áp Ra Ham 1:17	Và việc này là vì chúng đã hướng lòng chúng xa khỏi ta, để thờ phượng thần của En Kê Na, và thần của Líp Na, và thần của Ma Mác Ra, và thần của Cô Rắc cùng thần của Pha Ra Ôn, vua Ai Cập; vì vậy mà ta đã xuống để viếng phạt chúng, và để hủy diệt kẻ nào giơ tay lên nghịch cùng ngươi, Áp Ra Ham, con trai của ta, để lấy mạng sống của ngươi.
Áp Ra Ham 1:18	Này, ta sẽ dẫn dắt ngươi bằng bàn tay của ta, và ta sẽ chấp nhận ngươi, để đặt danh ta trên ngươi, tức là Chức Tư Tế của cha ngươi, và quyền năng của ta sẽ ở trên ngươi.
Áp Ra Ham 1:19	Và quyền năng ấy đã ở với Nô Ê như thế nào thì cũng sẽ ở với ngươi như vậy; nhưng qua giáo vụ của ngươi, danh ta sẽ được biết đến trên thế gian này mãi mãi, vì ta là Thượng Đế của ngươi.
Áp Ra Ham 1:20	Này, Đồi Phô Ti Pha ở trong xứ U Rơ của Canh Đê. Và Chúa đã phá sập bàn thờ của En Kê Na cùng các thần của xứ này, và hoàn toàn hủy diệt các thần ấy, và đánh thầy tư tế khiến hắn chết; và ở Canh Đê phủ đầy tang tóc, và luôn cả trong triều của Pha Ra Ôn; chữ Pha Ra Ôn có nghĩa là vua thuộc dòng máu hoàng tộc.
Áp Ra Ham 1:21	Bây giờ vua Ai Cập này là con cháu thuộc hậu tự của Ham, và sinh ra cùng dòng máu của dân Ca Na An.
Áp Ra Ham 1:22	Tất cả dân Ai Cập đều phát xuất từ dòng dõi này, và vì vậy mà dòng máu của người Ca Na An được bảo tồn trong xứ.
Áp Ra Ham 1:23	Đất Ai Cập do một người đàn bà khám phá ra đầu tiên, người này là con gái của Ham và con gái của Ê Díp Tô, mà theo tiếng Canh Đê có nghĩa là Ai Cập, mà Ai Cập có nghĩa là điều bị cấm;
Áp Ra Ham 1:24	Khi người đàn bà này khám phá ra đất này thì nó còn nằm dưới mặt nước, về sau bà đem các con trai của mình đến định cư ở đó; và như vậy, từ Ham, phát sinh ra một chủng tộc bảo tồn sự nguyền rủa trên đất này.
Áp Ra Ham 1:25	Bấy giờ, chính phủ đầu tiên của Ai Cập được thiết lập lên bởi Pha Ra Ôn, con trai trưởng của Ê Díp Tô, con gái của Ham, và nó được thiết lập lên theo thể thức của chính phủ của Ham, theo chính thể tộc trưởng.
Áp Ra Ham 1:26	Pha Ra Ôn, vì ông là một người ngay chính, nên đã thiết lập vương quốc của mình và xét xử dân mình một cách sáng suốt và công bình trọn đời ông; và ông hết sức cố gắng bắt chước theo hệ thống được thiết lập bởi các tổ phụ trong các thế hệ đầu, trong những ngày của triều đại tộc trưởng đầu tiên, như triều đại của A Đam và luôn cả của Nô Ê, là tổ phụ của ông, người đã ban phước cho ông với những phước lành thế gian, và những phước lành thông sáng, nhưng rủa sả ông về Chức Tư Tế.
Áp Ra Ham 1:27	Giờ đây, vì Pha Ra Ôn thuộc dòng dõi này, là dòng dõi mà ông không thể có được quyền của Chức Tư Tế, mặc dù gia tộc Pha Ra Ôn đã mong muốn đòi hỏi quyền ấy từ nơi Nô Ê, qua Ham, vậy nên, cha tôi đã bị dẫn đi lạc lối bởi sự thờ phượng hình tượng của họ;
Áp Ra Ham 1:28	Nhưng tôi sẽ cố gắng, từ bây giờ trở đi, trình bày khái quát về niên đại ký bắt đầu từ thời của tôi trở ngược lại thời lúc mới bắt đầu sáng tạo, vì những biên sử đã đến tay tôi, là những biên sử mà tôi nắm giữ cho đến bây giờ.
Áp Ra Ham 1:29	Giờ đây, sau khi thầy tư tế của En Kê Na bị đánh khiến hắn chết, thì những điều mà đã được nói cho tôi biết về xứ Canh Đê, rằng trong xứ sẽ có một nạn đói, đã được ứng nghiệm.
Áp Ra Ham 1:30	Vậy nên, một nạn đói đã lan tràn khắp xứ Canh Đê, và cha tôi rất đau khổ vì nạn đói ấy, và ông hối cải về điều tà ác mà ông đã có ý định chống tôi, nghĩa là lấy mạng sống của tôi.
Áp Ra Ham 1:31	Nhưng các biên sử của các tổ phụ, nghĩa là các tộc trưởng, nói về quyền của Chức Tư Tế, Chúa, Thượng Đế của tôi đã gìn giữ trong tay tôi; vì vậy mà một sự hiểu biết về lúc mới bắt đầu sáng tạo, và luôn cả về các hành tinh, và các ngôi sao, như chúng đã được tiết lộ cho các tổ phụ biết, tôi đã lưu giữ cho đến ngày nay, và tôi sẽ cố gắng viết lại một số những điều này lên trên biên sử này, vì lợi ích cho hậu duệ của tôi mà sẽ đến sau tôi.
Áp Ra Ham 2:1	Bấy giờ, Đức Chúa Trời gây cho nạn đói trở nên khốc liệt trên đất U Rơ, đến đỗi Ha Ran, em tôi, phải chết; nhưng Tha Rê, cha tôi, vẫn còn sống ở đất U Rơ, thuộc Canh Đê.
Áp Ra Ham 2:2	Và chuyện rằng tôi, Áp Ra Ham, lấy Sa Rai làm vợ, và Nê Hô, em tôi, lấy Minh Ca làm vợ, nàng là con gái của Ha Ran.
Áp Ra Ham 2:3	Lúc bấy giờ, Chúa phán với tôi: Áp Ra Ham, ngươi hãy ra khỏi xứ của ngươi, và ra khỏi họ hàng và nhà của cha ngươi, để đi đến một xứ mà ta sẽ chỉ cho ngươi.
Áp Ra Ham 2:4	Vì thế tôi rời bỏ xứ U Rơ của Canh Đê, để đi đến xứ Ca Na An; và tôi dẫn theo Lót, con trai của em tôi và vợ của nó, cùng vợ tôi là Sa Rai; và cha tôi cũng đi theo tôi, đến xứ mà chúng tôi đặt tên là Ha Ran.
Áp Ra Ham 2:5	Và nạn đói giảm lần; và cha tôi lưu lại tại Ha Ran và cư ngụ ở đó, vì ở Ha Ran có nhiều đàn gia súc; và cha tôi lại quay về việc thờ phượng hình tượng của mình, vậy nên ông tiếp tục ở Ha Ran.
Áp Ra Ham 2:6	Nhưng tôi, Áp Ra Ham, cùng với Lót, con trai của em tôi, cầu nguyện lên Chúa, và Chúa hiện ra cùng tôi và phán với tôi: Hãy đứng lên và đem Lót đi theo với ngươi; vì ta có ý định muốn đem ngươi ra khỏi Ha Ran, và lập ngươi làm người chấp sự để mang danh ta trong một xứ lạ mà ta sẽ ban cho ngươi và dòng dõi của ngươi sau ngươi làm cơ nghiệp vĩnh viễn, khi chúng biết nghe theo tiếng nói của ta.
Áp Ra Ham 2:7	Vì ta là Chúa, Thượng Đế của ngươi; ta ngự trên trời; trái đất là bệ gác chân của ta; ta dang tay ra trên biển, thì biển tuân theo tiếng nói của ta; ta khiến cho gió và lửa làm xe ngựa chiến của ta. Ta phán bảo núi: Hãy đi khỏi nơi đây—và này, nó liền bị cơn gió lốc cuốn đi trong phút chốc.
Áp Ra Ham 2:8	Danh ta là Giê Hô Va, và ta biết sự cuối cùng từ lúc ban đầu; vậy nên tay ta sẽ ở trên ngươi.
Áp Ra Ham 2:9	Và ta sẽ làm cho ngươi thành một dân lớn, và ta sẽ ban phước cho ngươi không lường được, và làm cho tên của ngươi danh tiếng khắp các quốc gia, và ngươi sẽ là một phước lành cho dòng dõi của ngươi sau ngươi, ngõ hầu qua bàn tay của mình, họ sẽ đem giáo vụ và Chức Tư Tế này đến với tất cả các quốc gia;
Áp Ra Ham 2:10	Và ta sẽ ban phước cho họ qua danh của ngươi; vì tất cả những ai tiếp nhận Phúc Âm này sẽ được gọi theo tên của ngươi, và sẽ được xem như dòng dõi của ngươi, và sẽ đứng lên chúc phước cho ngươi là tổ phụ của họ;
Áp Ra Ham 2:11	Và ta sẽ ban phước cho những ai chúc phước ngươi, và rủa sả những kẻ nào rủa sả ngươi; và nhờ ở nơi ngươi (nghĩa là, nhờ Chức Tư Tế của ngươi) và nhờ ở nơi dòng dõi của ngươi (nghĩa là, nhờ Chức Tư Tế của ngươi), vì ta ban cho ngươi một lời hứa rằng quyền này sẽ tiếp tục ở nơi ngươi và ở nơi dòng dõi của ngươi sau ngươi (nghĩa là dòng dõi chính thức, hay là dòng dõi của thể xác), mà tất cả các gia đình trên thế gian sẽ được ban phước, ngay cả với những phước lành của Phúc Âm, là những phước lành cứu rỗi, tức là cuộc sống vĩnh cửu.
Áp Ra Ham 2:12	Giờ đây, sau khi Chúa phán xong với tôi, và đã rút sự hiện diện của Ngài khỏi tôi, tôi tự nhủ thầm: Kẻ tôi tớ của Ngài đã tìm kiếm Ngài hết lòng; giờ đây tôi đã tìm thấy Ngài;
Áp Ra Ham 2:13	Ngài đã phái thiên sứ của Ngài đến giải cứu tôi thoát khỏi các thần của En Kê Na, và tôi sẽ hết sức nghe theo tiếng nói của Ngài, vậy xin Ngài cho tôi tớ của Ngài được đứng lên và ra đi trong bình an.
Áp Ra Ham 2:14	Vì thế tôi, Áp Ra Ham, đã ra đi như Chúa đã phán với tôi, và Lót đi theo tôi; và tôi, Áp Ra Ham, rời khỏi Ha Ran lúc tôi được sáu mươi hai tuổi.
Áp Ra Ham 2:15	Và tôi đem theo Sa Rai, là người mà tôi đã lấy làm vợ khi tôi còn ở tại U Rơ trong xứ Canh Đê, và Lót, con trai của em tôi, và tất cả của cải mà chúng tôi đã gom góp được, và những người chúng tôi thu phục được tại Ha Ran, rồi tôi lên đường đi đến xứ Ca Na An, và sống trong những lều trại dọc đường;
Áp Ra Ham 2:16	Vậy nên, vĩnh cửu là mái che của chúng tôi, là tảng đá và sự cứu rỗi của chúng tôi trong khi chúng tôi hành trình từ Ha Ran qua ngả Giê Sơn để đến xứ Ca Na An.
Áp Ra Ham 2:17	Giờ đây, tôi, Áp Ra Ham, lập lên một bàn thờ trên đất Giê Sơn, và dâng một của lễ lên Chúa, và cầu xin cho nạn đói có thể được tránh khỏi nhà của cha tôi, để cho họ không bị hủy diệt.
Áp Ra Ham 2:18	Và rồi chúng tôi trải qua xứ Giê Sơn đi đến một nơi gọi là Si Chem; nơi này nằm trong đồng bằng Mô Rê, và chúng tôi đã đến biên giới xứ Ca Na An; và ở đó, trong đồng bằng Mô Rê, tôi đã dâng lễ vật hy sinh, và tha thiết cầu khẩn Chúa, vì chúng tôi đã đi đến xứ của dân tộc thờ thần tượng này.
Áp Ra Ham 2:19	Và Chúa đã hiện đến cùng tôi để đáp ứng lời cầu nguyện của tôi, và phán cùng tôi rằng: Ta sẽ ban cho dòng dõi ngươi đất này.
Áp Ra Ham 2:20	Và tôi, Áp Ra Ham, từ nơi bàn thờ tôi lập lên cho Chúa, tôi đứng lên đi đến một ngọn núi về phía đông của Bê Tên, rồi đóng trại ở đó, phía tây có Bê Tên, và phía đông có A Hi; và ở đây tôi lại lập lên một bàn thờ khác cho Chúa, và lại cầu khẩn danh Chúa.
Áp Ra Ham 2:21	Và tôi, Áp Ra Ham, hành trình đi mãi về hướng nam; và nạn đói vẫn còn tiếp diễn trong xứ; và tôi, Áp Ra Ham, quyết định đến xứ Ai Cập mà trú ngụ, vì nạn đói đã trở nên rất trầm trọng.
Áp Ra Ham 2:22	Và chuyện rằng khi tôi gần sắp sửa vào đất Ai Cập thì Chúa phán cùng tôi rằng: Này, Sa Rai, vợ ngươi, là một người đàn bà trông rất xinh đẹp;
Áp Ra Ham 2:23	Vậy nên chuyện sẽ xảy ra rằng, khi người dân Ai Cập trông thấy nàng, họ sẽ nói rằng—Nàng này là vợ của người ấy; và rồi họ sẽ giết ngươi, nhưng lại để cho vợ ngươi được sống; vậy ngươi phải khôn ngoan làm như vầy:
Áp Ra Ham 2:24	Hãy để nàng nói với dân Ai Cập rằng nàng là em của ngươi, thì ngươi sẽ được sống.
Áp Ra Ham 2:25	Và chuyện rằng tôi, Áp Ra Ham, nói cho Sa Rai, vợ tôi, biết tất cả những điều Chúa đã phán bảo tôi—Vậy nên ta xin nàng hãy nói với họ rằng nàng là em gái của ta, hầu cho vì nàng mà ta được trọng đãi, và ta sẽ được sống nhờ nàng.
Áp Ra Ham 3:1	Và tôi, Áp Ra Ham, có hai viên U Rim và Thu Mim mà Chúa, Thượng Đế của tôi, đã ban cho tôi, ở U Rơ trong xứ Canh Đê;
Áp Ra Ham 3:2	Và tôi trông thấy các ngôi sao, mà các ngôi sao ấy rất lớn, và một trong các ngôi sao này ở gần ngai của Thượng Đế nhất; và có nhiều ngôi sao lớn ở gần nó.
Áp Ra Ham 3:3	Và Chúa phán cùng tôi rằng: Đây là những ngôi sao cai quản; và tên của ngôi sao lớn là Cô Lốp, vì nó ở gần ta, vì ta là Chúa, Thượng Đế của ngươi: Ta đã lập ra ngôi sao này để cai quản tất cả các ngôi sao cùng một hệ thống với trái đất mà ngươi đang đứng trên đó.
Áp Ra Ham 3:4	Và Chúa phán cùng tôi, qua U Rim và Thu Mim, rằng Cô Lốp thuộc thể cách của Chúa tùy theo thời gian và mùa của nó về phương diện những vòng xoay chuyển của nó; một vòng xoay chuyển của nó là một ngày đối với Chúa, theo cách tính của Ngài, nó sẽ là một ngàn năm tính theo trái đất nơi mà ngươi đang đứng. Đây là cách tính thời gian của Chúa, dựa theo cách tính thời gian của Cô Lốp.
Áp Ra Ham 3:5	Và Chúa phán cùng tôi rằng: Hành tinh mà ít sáng hơn hành tinh cai quản ban ngày, nghĩa là hành tinh cai quản ban đêm, thì ở trên hay là lớn hơn hành tinh mà ngươi đang đứng, theo cách tính, vì nó luân chuyển trong hệ thống một cách chậm chạp hơn; điều ấy xảy ra theo hệ thống như vậy vì nó ở phía trên trái đất nơi mà ngươi đang đứng, vậy nên cách tính thời gian của nó không được nhiều so với số ngày, tháng và năm của nó.
Áp Ra Ham 3:6	Và Chúa phán cùng tôi rằng: Giờ đây, Áp Ra Ham, hai thực thể này hiện hữu, kìa xem, mắt ngươi trông thấy nó; ngươi được ban cho khả năng để biết các thời gian của cách tính, và thời gian ấn định, phải, thời gian ấn định của trái đất, nơi ngươi đang đứng, và thời gian ấn định của vì sáng lớn hơn được lập ra để cai quản ban ngày, và thời gian ấn định của vì sáng kém hơn được lập ra để cai quản ban đêm.
Áp Ra Ham 3:7	Giờ đây, thời gian ấn định của vì sáng kém hơn thì về phương diện cách tính dài hơn thời gian của trái đất nơi mà ngươi đang đứng.
Áp Ra Ham 3:8	Và hễ ở đâu có hai thực thể này, thì có một thực thể khác trên chúng, nghĩa là, có một hành tinh khác mà cách tính thời gian của nó còn dài hơn nữa;
Áp Ra Ham 3:9	Và như vậy sẽ có cách tính thời gian của một hành tinh này trên một hành tinh khác, cho đến khi nào ngươi đi đến gần Cô Lốp, và Cô Lốp theo cách tính thời gian của Chúa; Cô Lốp được lập lên gần ngai của Thượng Đế để cai quản tất cả các hành tinh mà thuộc cùng một hệ thống với trái đất là nơi ngươi đang đứng.
Áp Ra Ham 3:10	Và ngươi được ban cho khả năng để biết về thời gian ấn định của tất cả các ngôi sao được lập ra để chiếu sáng, cho đến khi ngươi được đến gần ngai của Thượng Đế.
Áp Ra Ham 3:11	Như vậy là tôi, Áp Ra Ham, đã được nói chuyện với Chúa, mặt đối mặt, chẳng khác chi một người nói chuyện với một người khác vậy; và Ngài nói cho tôi nghe những công việc mà bàn tay Ngài đã làm ra;
Áp Ra Ham 3:12	Và Ngài phán cùng tôi: Hỡi con trai của ta, hỡi con trai của ta (và bàn tay Ngài đưa ra), này, ta sẽ cho ngươi trông thấy tất cả những điều này. Rồi Ngài để tay lên mắt tôi, và tôi trông thấy những vật do bàn tay Ngài làm ra, những vật này rất là nhiều; và chúng gia tăng gấp bội trước mắt tôi, và tôi không thể thấy được sự tận cùng của chúng.
Áp Ra Ham 3:13	Và Ngài phán cùng tôi: Đây là Si Nê Ha, tức là mặt trời. Và Ngài phán cùng tôi: Đây là Cô Cốp, tức là ngôi sao. Và Ngài phán cùng tôi: Đây là Ô Lê A, tức là mặt trăng. Và Ngài phán cùng tôi: Đây là Cô Câu Bim, nghĩa là các ngôi sao, hay là tất cả vì sáng lớn trong bầu trời.
Áp Ra Ham 3:14	Và lúc đó là ban đêm khi Chúa phán cùng tôi những lời này: Ta sẽ làm cho ngươi, và dòng dõi của ngươi sau này, gia tăng gấp bội như những vật này; và nếu ngươi có thể đếm được số hạt cát, thì con số dòng dõi của ngươi cũng sẽ như vậy.
Áp Ra Ham 3:15	Và Chúa phán cùng tôi: Áp Ra Ham, ta cho ngươi trông thấy những điều này trước khi ngươi đi đến Ai Cập, để ngươi có thể rao truyền tất cả những lời này.
Áp Ra Ham 3:16	Nếu có hai vật tồn tại, và có vật này ở trên vật kia, thì sẽ có những vật khác lớn hơn ở trên chúng; vì vậy Cô Lốp lớn hơn hết mọi Cô Câu Bim mà ngươi đã trông thấy, vì nó ở gần ta nhất.
Áp Ra Ham 3:17	Giờ đây, nếu có hai vật, mà vật này ở trên vật kia, và mặt trăng ở trên trái đất, thì chắc sẽ có một hành tinh hay một ngôi sao ở trên mặt trăng; và chẳng có điều gì Chúa, Thượng Đế của ngươi, quyết định để làm ngoại trừ Ngài sẽ làm việc đó.
Áp Ra Ham 3:18	Dù sao Ngài cũng đã tạo ra một ngôi sao lớn hơn; chẳng khác chi, có hai linh hồn, và linh hồn này thông minh hơn linh hồn kia, tuy nhiên hai linh hồn này, mặc dù linh hồn này thông minh hơn linh hồn kia, đều không có sự khởi đầu; chúng đã tồn tại từ trước, chúng sẽ không có sự tận cùng, chúng sẽ tồn tại sau này, vì chúng là, nô lum nghĩa là vĩnh cửu.
Áp Ra Ham 3:19	Và Chúa phán cùng tôi: Hai thực thể này quả hiện hữu, rằng có hai linh hồn, linh hồn này thông minh hơn linh hồn kia; sẽ có một linh hồn khác thông minh hơn cả hai linh hồn đó; và ta là Chúa, Thượng Đế, của ngươi, ta thông minh hơn tất cả những linh hồn ấy.
Áp Ra Ham 3:20	Chúa, Thượng Đế của ngươi, đã phái thiên sứ của Ngài đến giải cứu ngươi khỏi bàn tay thầy tư tế của En Kê Na.
Áp Ra Ham 3:21	Ta ngự ở giữa tất cả chúng nó; vậy nên, giờ đây ta xuống cùng ngươi để rao truyền cho ngươi biết những công trình do bàn tay ta làm ra, mà trong những công trình này sự thông sáng của ta vượt hơn tất cả, vì ta cai trị các tầng trời bên trên và thế gian bên dưới, với tất cả sự thông sáng và thận trọng, trên tất cả những thực thể tri thức mà mắt ngươi đã trông thấy từ lúc khởi đầu; vào lúc khởi đầu ta đến giữa tất cả những thực thể tri thức mà ngươi đã thấy.
Áp Ra Ham 3:22	Giờ đây, Chúa đã cho tôi, Áp Ra Ham, trông thấy những thực thể tri thức được tổ chức trước khi có thế gian; và trong số những thực thể tri thức này có rất nhiều bậc vĩ nhân cao quý;
Áp Ra Ham 3:23	Và Thượng Đế thấy các linh hồn này tốt, và Ngài đứng giữa họ, và Ngài phán: Ta sẽ làm cho những người này thành những người cai trị của ta; vì Ngài đứng giữa các linh hồn, và Ngài thấy họ tốt; và Ngài phán cùng tôi: Áp Ra Ham, ngươi là một trong số những người này; ngươi được chọn lựa trước khi ngươi sinh ra.
Áp Ra Ham 3:24	Và ở giữa những linh hồn này có một linh hồn giống Thượng Đế, và Ngài nói với những linh hồn đang đứng với Ngài: Chúng ta sẽ đi xuống, vì dưới đó có khoảng không, và chúng ta sẽ đem theo một số vật liệu này, và chúng ta sẽ làm ra một thế gian cho những linh hồn này trú ngụ;
Áp Ra Ham 3:25	Và chúng ta sẽ thử thách họ bằng phương tiện này, để xem họ sẽ làm theo tất cả những gì Chúa, Thượng Đế của họ, sẽ truyền lệnh cho họ chăng;
Áp Ra Ham 3:26	Và những ai giữ trạng thái thứ nhất của mình thì sẽ được ban thêm; còn những ai không giữ trạng thái thứ nhất của mình, thì sẽ không hưởng được vinh quang trong cùng một vương quốc với những người giữ trạng thái thứ nhất của họ; và những ai biết giữ trạng thái thứ nhì của mình thì sẽ được nhận thêm nhiều vinh quang lên đầu họ mãi mãi và đời đời.
Áp Ra Ham 3:27	Và Chúa hỏi: Ta sẽ phái ai đi đây? Và một vị giống như Con của Người đáp: Tôi đây, xin phái tôi đi. Và một vị khác đáp và nói: Tôi đây, xin phái tôi đi. Chúa bèn phán: Ta sẽ phái người đầu tiên.
Áp Ra Ham 3:28	Và người thứ hai tức giận, và không giữ trạng thái thứ nhất của mình; và, vào ngày đó, có nhiều kẻ đã đi theo người này.
Áp Ra Ham 4:1	Và thế rồi Chúa phán rằng: Chúng ta hãy đi xuống. Và các Ngài cùng đi xuống lúc khởi đầu, và các Ngài, tức là các Thượng Đế, đã tổ chức và tạo dựng các tầng trời và thế gian.
Áp Ra Ham 4:2	Và thế gian, sau khi được tạo dựng, thì trống không và tiêu điều, vì các Ngài không tạo dựng bất cứ vật gì ngoài thế gian; và bóng tối bao trùm trên vực sâu, và Thánh Linh của các Thượng Đế vận hành trên mặt nước.
Áp Ra Ham 4:3	Và các Ngài (các Thượng Đế) phán: Phải có sự sáng; bèn có sự sáng.
Áp Ra Ham 4:4	Và các Ngài (các Thượng Đế) hiểu thấu sự sáng, vì sự sáng rất tỏ; và các Ngài tách rời sự sáng ra, hay khiến nó được tách rời ra khỏi bóng tối.
Áp Ra Ham 4:5	Và các Thượng Đế gọi sự sáng là Ngày, và gọi bóng tối là Đêm. Và chuyện rằng, từ buổi tối đến buổi sáng các Ngài gọi là đêm; và từ buổi sáng đến buổi tối các Ngài gọi là ngày; và đó là lần đầu tiên, hay là sự khởi đầu, của điều mà các Ngài gọi là ngày và đêm.
Áp Ra Ham 4:6	Và các Thượng Đế lại phán rằng: Phải có một khoảng không ở giữa nước, và khoảng không này sẽ tách rời nước ra khỏi nước.
Áp Ra Ham 4:7	Và các Thượng Đế truyền lệnh cho khoảng không khiến nó tách rời nước ở dưới khoảng không ra khỏi nước ở trên khoảng không; thì có như vậy, đúng theo các Ngài truyền lệnh.
Áp Ra Ham 4:8	Và các Thượng Đế gọi khoảng không là Trời. Và chuyện rằng thời gian từ buổi tối đến buổi sáng các Ngài gọi là đêm; và chuyện rằng thời gian từ buổi sáng đến buổi tối các Ngài gọi là ngày; và đây là lần thứ hai các Ngài gọi ngày và đêm.
Áp Ra Ham 4:9	Và các Thượng Đế truyền lệnh rằng: Những vùng nước ở dưới trời phải tụ lại một nơi, và phải có đất trồi lên khô ráo và việc đó có như vậy theo như các Ngài truyền lệnh;
Áp Ra Ham 4:10	Và các Thượng Đế gọi chỗ khô ráo là Đất; và nơi nước quy tụ lại thì các Ngài gọi là Biển Cả; và các Thượng Đế thấy lệnh của mình được tuân theo.
Áp Ra Ham 4:11	Và các Thượng Đế phán: Chúng ta hãy làm cho đất nảy sinh ra cây cỏ; thảo mộc kết hột giống; cây trái kết quả, tùy theo loại của nó, mà hột giống sẽ mọc ra những cây theo giống của nó trên đất; và việc đó có như vậy đúng như các Ngài truyền lệnh.
Áp Ra Ham 4:12	Và các Thượng Đế làm cho đất sinh ra cây cỏ theo hột giống của nó, và thảo mộc lại sinh ra thảo mộc theo hột giống của nó; và đất sinh ra cây theo hột giống của nó, và kết trái, mà hột giống của nó chỉ có thể sinh ra cùng loại cây theo giống của nó; và các Thượng Đế thấy lệnh của mình được tuân theo.
Áp Ra Ham 4:13	Và chuyện rằng các Ngài tính ngày; từ buổi tối đến buổi sáng các Ngài gọi là đêm, và từ buổi sáng đến buổi tối gọi là ngày; và đây là lần thứ ba.
Áp Ra Ham 4:14	Và các Thượng Đế lập nên các vì sáng trong khoảng không trên trời, và khiến chúng phân ra ngày với đêm; và lập nên chúng làm dấu định thời tiết, ngày và năm;
Áp Ra Ham 4:15	Và lập nên chúng làm những vì sáng trong khoảng không trên trời để soi sáng trên đất; và việc đó đã có như vậy.
Áp Ra Ham 4:16	Và các Thượng Đế lập nên hai vì sáng lớn, vì sáng lớn hơn cai quản ban ngày, và vì sáng kém hơn cai quản ban đêm; với vì sáng kém hơn các Ngài cũng lập nên các vì sao;
Áp Ra Ham 4:17	Và các Thượng Đế đặt các vì đó trong khoảng không trên trời, để soi sáng trên đất, và để cai quản ban ngày và ban đêm, và để phân ra sự sáng với sự tối.
Áp Ra Ham 4:18	Và các Thượng Đế theo dõi các sự việc mà các Ngài đã truyền lệnh cho đến khi chúng tuân theo.
Áp Ra Ham 4:19	Và chuyện rằng thời gian từ buổi tối đến buổi sáng gọi là đêm, và từ buổi sáng đến buổi tối gọi là ngày; và đó là lần thứ tư.
Áp Ra Ham 4:20	Và các Thượng Đế phán: Chúng ta hãy làm cho nước sinh thật nhiều các sinh vật biết cử động và có sự sống; và các loài chim muông có thể bay trên đất trong khoảng không trên trời.
Áp Ra Ham 4:21	Và các Thượng Đế làm cho nước để nó có thể sinh các loài cá lớn, cùng mọi sinh vật biết cử động, nhờ nước mà sinh nhiều ra tùy theo từng loại của chúng; và mọi loài chim có cánh tùy theo loại của chúng. Và các Thượng Đế thấy rằng lệnh truyền của mình được tuân theo, và kế hoạch của các Ngài tốt lành.
Áp Ra Ham 4:22	Và các Thượng Đế phán: Chúng ta sẽ ban phước lành cho chúng và khiến chúng được sinh sôi nẩy nở, và làm cho đầy dẫy dưới biển hay biển cả; và khiến các chim muông sinh sản thật nhiều trên đất.
Áp Ra Ham 4:23	Và chuyện rằng thời gian từ buổi tối đến buổi sáng các Ngài gọi là đêm, và thời gian từ buổi sáng đến buổi tối các Ngài gọi là ngày; và đó là lần thứ năm.
Áp Ra Ham 4:24	Và các Thượng Đế làm cho đất sinh mọi sinh vật theo từng loại, các gia súc và các loài bò sát, và các thú vật trên đất tùy theo loại; và việc đó đã có như vậy, theo như các Ngài đã phán.
Áp Ra Ham 4:25	Và các Thượng Đế làm cho đất sinh các thú vật trên đất tùy theo loại, và các gia súc tùy theo loại, và mọi loài bò sát trên đất tùy theo loại; và các Thượng Đế thấy rằng chúng sẽ vâng lời.
Áp Ra Ham 4:26	Và các Thượng Đế bàn luận với nhau và phán: Chúng ta hãy đi xuống để tạo dựng loài người như hình ảnh của chúng ta theo hình thể của chúng ta; và chúng ta sẽ cho họ thống trị loài cá dưới biển, và chim muông trên trời, và loài súc vật, và khắp cả đất cùng mọi loài bò sát bò trên đất.
Áp Ra Ham 4:27	Do đó, các Thượng Đế đi xuống làm nên loài người theo hình ảnh của các Ngài, các Ngài tạo dựng loài người, người nam cùng người nữ, theo hình ảnh của họ.
Áp Ra Ham 4:28	Và các Thượng Đế phán: Chúng ta sẽ ban phước lành cho họ. Và các Thượng Đế phán: Chúng ta sẽ làm cho họ được sinh sôi nẩy nở, làm cho đầy dẫy đất, và làm cho đất phục tùng, và thống trị loài cá dưới biển, loài chim muông trên trời cùng mọi vật sống biết cử động trên đất.
Áp Ra Ham 4:29	Và các Thượng Đế phán: Này, chúng ta sẽ ban cho họ mọi thứ cỏ kết hột giống mọc khắp mặt đất, cùng mọi loài cây mà sẽ sinh trái; phải, trái của cây có kết hột giống mà chúng ta sẽ ban cho họ; nó sẽ là đồ ăn cho họ.
Áp Ra Ham 4:30	Và còn mọi loài thú vật trên đất, và mọi loài chim muông trên trời, cùng mọi loài bò sát trên đất, này, chúng ta sẽ ban cho chúng sự sống, và chúng ta lại còn ban cho chúng mọi thứ thảo mộc xanh để dùng làm đồ ăn; và tất cả những điều này sẽ được làm nên như vậy.
Áp Ra Ham 4:31	Và các Thượng Đế phán: Chúng ta sẽ làm mọi điều chúng ta đã phán, và lập nên những thứ đó; và này, chúng phải hết sức tuân theo. Và chuyện rằng thời gian từ buổi tối đến buổi sáng các Ngài gọi là đêm; và chuyện rằng thời gian từ buổi sáng đến buổi tối các Ngài gọi là ngày; và các Ngài tính đó là lần thứ sáu.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:1	Vì ta nói cho các ngươi hay, từ nay về sau các ngươi sẽ không thấy ta nữa và biết rằng ta chính là Đấng mà các tiên tri từng viết đến, cho đến lúc các ngươi sẽ nói rằng: Phước cho Đấng nhân danh Chúa ngự trong những đám mây trời mà đến, và tất cả các thiên sứ thánh đều đến với Ngài. Lúc ấy các môn đồ của Ngài mới hiểu rằng Ngài sẽ trở lại thế gian, sau khi Ngài được vinh hiển và đội mão triều thiên bên tay phải của Thượng Đế.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:2	Và Chúa Giê Su đi ra, và rời khỏi đền thờ; và các môn đồ của Ngài đến bên Ngài để nghe Ngài giảng, thưa rằng: Thưa thầy, xin thầy cho chúng con biết về những ngôi nhà thuộc đền thờ này, vì Ngài có phán—chúng sẽ bị đổ xuống, và để lại cho các ngươi cảnh tiêu điều.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:3	Và Chúa Giê Su phán cùng họ: Các ngươi không thấy mọi điều đó và các ngươi không hiểu những điều đó chăng? Quả thật, ta nói cho các ngươi hay, đền thờ này sẽ không còn một hòn đá nào chồng lên một hòn đá nào khác mà không bị đổ xuống.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:4	Rồi Chúa Giê Su rời họ và đi lên Núi Ô Li Ve. Và khi Ngài đang ngồi trên Núi Ô Li Ve thì các môn đồ đến riêng với Ngài thưa rằng: Xin thầy cho chúng con biết đến khi nào sẽ xảy ra những điều Ngài vừa nói về sự hủy diệt đền thờ này và người Do Thái; và có điềm gì chỉ về sự hiện đến của Ngài và ngày tận thế, hay sự hủy diệt kẻ tà ác, tức là ngày tận thế?
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:5	Chúa Giê Su trả lời và phán cùng họ: Hãy coi chừng để không một người nào lừa gạt các ngươi;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:6	Vì nhiều người sẽ mạo danh ta đến mà nói rằng—Ta là Đấng Ky Tô—và sẽ lừa gạt nhiều người;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:7	Bấy giờ họ sẽ nộp các ngươi để bị thống khổ, và sẽ giết các ngươi, và các ngươi sẽ bị mọi dân ghét vì danh ta;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:8	Và khi ấy nhiều kẻ sẽ vấp phạm, và sẽ phản bội nhau, và sẽ ghét nhau;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:9	Và nhiều tiên tri giả sẽ nổi lên và sẽ lừa gạt nhiều người;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:10	Và vì cớ sự bất chính sẽ thêm nhiều, nên tình thương yêu của nhiều người sẽ trở nên lạnh nhạt;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:11	Nhưng kẻ nào bền chí, và không để bị chế ngự thì sẽ được cứu.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:12	Vậy nên, khi nào các ngươi thấy sự khả ố gây ra cảnh tiêu điều mà tiên tri Đa Ni Ên đã nói về sự hủy diệt của thành Giê Ru Sa Lem, thì lúc đó các ngươi phải đứng trong chốn thánh; ai đọc thì hãy để người ấy hiểu.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:13	Rồi thì ai ở trong xứ Giu Đê hãy trốn lên núi;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:14	Ai ở trên mái nhà hãy chạy trốn, và chớ có quay lại để đem vật gì ra khỏi nhà mình;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:15	Còn ai ở ngoài đồng chớ trở về lấy áo quần của mình;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:16	Và khốn khó thay cho những người có thai và những kẻ cho bú trong những ngày ấy;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:17	Vậy nên, các ngươi hãy cầu nguyện Chúa để cho sự trốn tránh của các ngươi không nhằm lúc mùa đông, hay vào ngày Sa Bát;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:18	Vì lúc đó, trong những ngày ấy sẽ có hoạn nạn lớn cho người Do Thái, và cho các dân cư của Giê Ru Sa Lem, một hoạn nạn mà Thượng Đế chưa từng giáng xuống dân Y Sơ Ra Ên bao giờ kể từ khi họ lập quốc cho đến bây giờ; không, và sau này cũng sẽ không bao giờ giáng xuống Y Sơ Ra Ên nữa.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:19	Tất cả những điều mà đã xảy ra cho họ mới chỉ là sự khởi đầu của những đau khổ sẽ đến với họ.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:20	Và trừ phi những ngày ấy được rút ngắn, thì sẽ chẳng có một xác thịt nào trong bọn họ được cứu; song vì cớ những người chọn lọc, theo như giao ước, nên những ngày ấy sẽ được rút ngắn.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:21	Này, những điều này ta nói với các ngươi là về người Do Thái; và lại nữa, sau hoạn nạn trong những ngày ấy mà nó sẽ xảy đến cho Giê Ru Sa Lem, nếu có ai nói với các ngươi rằng: Trông kìa Đấng Ky Tô ở đây, hay là ở đó, thì đừng tin;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:22	Vì trong những ngày ấy, sẽ có các Ky Tô giả và các tiên tri giả dấy lên, và sẽ cho thấy các dấu lớn và những điều kỳ diệu, đến đỗi, nếu có thể được, họ sẽ lừa gạt cả những người chọn lọc, là những người chọn lọc theo giao ước.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:23	Này, ta nói với các ngươi những điều này vì lợi ích của những người chọn lọc; và các ngươi cũng sẽ nghe nói về chiến tranh và tiếng đồn về chiến tranh; các ngươi hãy chú tâm, đừng bối rối, vì tất cả những gì ta đã nói với các ngươi đều phải xảy ra; song chưa là cuối cùng đâu.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:24	Này, ta đã nói trước cho các ngươi rồi;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:25	Vậy nếu họ nói với các ngươi rằng: Này, Ngài ở trong sa mạc thì đừng ra. Này, Ngài ở trong những gian phòng kín, thì đừng tin;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:26	Vì như ánh sáng bình minh phát ra từ phương đông, và chiếu sáng đến tận phương tây, và bao phủ khắp trái đất như thế nào, thì sự hiện đến của Con của Người cũng sẽ như vậy.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:27	Và giờ đây, ta cho các ngươi thấy một chuyện ngụ ngôn. Này, hễ nơi nào có xác chết thì chim đại bàng sẽ tụ họp ở đó; những người chọn lọc của ta cũng sẽ từ bốn phương trời của thế gian tụ họp về như vậy.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:28	Và họ sẽ nghe nói về chiến tranh và tiếng đồn về chiến tranh.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:29	Này, ta nói vì lợi ích của những người chọn lọc của ta; vì dân này sẽ dấy lên nghịch cùng dân khác, và nước nọ chống lại nước kia; sẽ có nạn đói, nạn dịch và động đất ở nhiều nơi.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:30	Và lại nữa, vì sự bất chính sẽ thêm nhiều, nên tình thương yêu của con người sẽ trở nên lạnh nhạt; nhưng người nào không bị chế ngự sẽ được cứu.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:31	Và lại nữa, Phúc Âm này về Vương Quốc sẽ được rao giảng ra khắp thế gian, để làm chứng cho muôn dân, và lúc bấy giờ sự cuối cùng sẽ đến, hay là sự hủy diệt kẻ ác;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:32	Và lại nữa, sự khả ố gây ra cảnh tiêu điều, mà tiên tri Đa Ni Ên đã nói đến, sẽ được ứng nghiệm.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:33	Và ngay sau sự hoạn nạn của những ngày ấy, thì mặt trời sẽ tối sầm lại, và mặt trăng sẽ không chiếu sáng, và các ngôi sao từ trên trời sẽ sa xuống, và các thế lực của tầng trời sẽ rúng động.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:34	Thật vậy, ta nói cho các ngươi hay, thế hệ này, là thế hệ mà trong đó những điều này sẽ được tỏ ra, sẽ chẳng qua đi cho đến khi nào mọi điều ta phán được ứng nghiệm.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:35	Dù rằng, sẽ đến ngày, trời và đất sẽ qua, nhưng lời nói của ta chẳng bao giờ qua đi, mà trái lại tất cả đều sẽ được ứng nghiệm.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:36	Và, như ta đã nói trước đây, sau sự hoạn nạn của những ngày ấy, và các thế lực của các tầng trời sẽ rúng động, thì lúc ấy điềm triệu về Con của Người sẽ hiện ra ở trên trời, và lúc ấy, mọi chi tộc trên thế gian sẽ than khóc; và họ sẽ trông thấy Con của Người ngự trên mây trời mà xuống, với đại quyền và đại vinh;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:37	Và kẻ nào biết tích lũy lời của ta thì sẽ không bị lừa gạt, vì Con của Người sẽ đến, và Ngài sẽ phái các thiên sứ của mình đi trước với tiếng kèn lớn, và họ sẽ nhóm họp những người chọn lọc còn lại của Ngài từ khắp bốn phương, từ cuối phương trời này đến cuối phương trời khác.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:38	Giờ đây, hãy học câu chuyện ngụ ngôn về cây vả—Lúc các nhành của nó còn non và mới bắt đầu ra lá, thì các ngươi biết là mùa hạ gần kề;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:39	Cũng vậy, những người chọn lọc của ta, khi họ thấy tất cả những điều này thì họ sẽ biết là Ngài đã đến gần, ngay cả đang ở trước cửa;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:40	Nhưng về ngày và giờ đó, thì không một ai biết được; không, chẳng có một thiên sứ nào của Thượng Đế trên trời biết, mà chỉ có Cha ta mới biết được mà thôi.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:41	Nhưng trong thời Nô Ê như thế nào thì khi Con của Người đến cũng giống như vậy;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:42	Vì điều đó sẽ đến với họ, như trong những ngày trước nước lụt; vì người ta ăn uống, cưới gả như thường cho đến ngày Nô Ê vào tàu;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:43	Và không biết chi hết cho đến khi nước lụt đến và cuốn đi hết thảy; sự hiện đến của Con của Người cũng sẽ như vậy.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:44	Rồi lúc ấy những gì đã ghi chép sẽ được ứng nghiệm, đó là vào những ngày sau rốt, sẽ có hai người ở trong một cánh đồng, một người sẽ được đem đi, còn một người bị để lại;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:45	Có hai người đang xay cối, một người được đem đi, còn một người bị để lại;
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:46	Và những gì ta nói với một người, tức là ta nói với tất cả mọi người; vậy hãy tỉnh thức, vì các ngươi không biết giờ nào Chúa mình sẽ đến.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:47	Nhưng hãy biết điều này, nếu người chủ nhà giỏi biết canh kẻ trộm sẽ đến, thì người đó hẳn phải tỉnh thức và không để cho đào ngạch nhà mình, mà còn phải sẵn sàng.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:48	Vậy nên, các ngươi cũng hãy sẵn sàng, vì trong một giờ phút mà các ngươi không ngờ tới, Con của Người sẽ đến.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:49	Lúc đó ai là đầy tớ trung thành và khôn ngoan, mà người chủ mình đặt cai quản trong nhà, để cho họ đồ ăn đúng giờ?
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:50	Phước cho kẻ tôi tớ đó, khi chủ đến thấy làm như vậy; và quả thật ta nói cho các ngươi hay, chủ sẽ đặt người ấy cai quản cả gia tài của mình.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:51	Nhưng nếu kẻ tôi tớ xấu đó nghĩ thầm trong lòng: Chủ ta đến chậm.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:52	Rồi bắt đầu đánh những kẻ cùng làm việc với mình, và ăn uống với phường say rượu,
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:53	Chủ của kẻ tôi tớ đó sẽ đến trong một ngày nó không ngờ tới, và trong một giờ phút nó không biết,
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:54	Và sẽ phân thây nó, và sẽ định phần cho nó chung với những kẻ đạo đức giả; đó là nơi sẽ có khóc than và nghiến răng.
Joseph Smith—Ma Thi Ơ 1:55	Và như vậy là kết thúc đời kẻ tà ác, đúng như lời tiên tri của Môi Se nói: Chúng sẽ bị khai trừ khỏi dân; nhưng ngày tận thế chưa đến, tuy nhiên sẽ đến rất chóng.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:1	Vì lý do có nhiều bài tường thuật do những người có tà ý và đầy âm mưu phổ biến ra, liên quan đến sự ra đời và sự phát triển của Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô, tất cả những bài tường thuật này là do những tác giả của nó có dụng ý làm tổn thương uy tín Giáo Hội và chống lại sự phát triển của Giáo Hội trên thế giới—nên tôi phải viết ra lịch sử này để đánh tan sự ngộ nhận của quần chúng, và để cho tất cả những ai muốn tìm hiểu lẽ thật có thể nắm được những sự kiện, như chúng đã xảy ra, liên quan đến cả cá nhân tôi lẫn Giáo Hội, trong phạm vi những sự kiện tôi nắm giữ được.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:2	Trong lịch sử này, tôi sẽ trình bày những biến cố khác nhau liên quan tới Giáo Hội này, bằng sự thật và ngay chính, như chúng đã xảy ra, hoặc chúng còn đang tồn tại cho tới nay [1838], là năm thứ tám kể từ ngày Giáo Hội này được thành lập.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:3	Tôi sinh năm Thiên Chúa một ngàn tám trăm lẻ năm, vào ngày hai mươi ba tháng Mười Hai, tại thị xã Sharon, hạt Windsor, Tiểu Bang Vermont. … Khi tôi được chừng mười tuổi thì cha tôi, Joseph Smith, Sen., rời Tiểu Bang Vermont và dời về Palmyra, hạt Ontario (hiện nay là Wayne) thuộc Tiểu Bang New York. Lối bốn năm sau khi cha tôi đến Palmyra, ông cùng với gia đình ông dời về Manchester ở cùng hạt Ontario—
Joseph Smith—Lịch Sử 1:4	Gia đình cha tôi gồm có mười một người kể ra như sau: Cha tôi, Joseph Smith; mẹ tôi, Lucy Smith (nhũ danh của bà là Mack, ái nữ của Solomon Mack); các anh em của tôi, Alvin (chết ngày 19 tháng Mười Một năm 1823, khi được hai mươi sáu tuổi), Hyrum, tôi, Samuel Harrison, William, Don Carlos; và các chị em gái của tôi, Sophronia, Catherine và Lucy.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:5	Vào khoảng năm thứ hai sau khi chúng tôi dời về Manchester, có một sự giao động khác thường về vấn đề tôn giáo ở tại nơi chúng tôi đang sống. Bắt đầu là do giáo phái Methodist, rồi ít lâu sau lan tràn ra tất cả các giáo phái trong vùng ấy. Thật vậy, sự giao động dường như bao trùm cả quận, và nhiều người liên kết lại với nhiều giáo phái khác nhau, khiến gây xáo trộn và chia rẽ không nhỏ trong quần chúng. Một số kêu gọi: “Trông kìa, đây!” và một số khác nói: “Trông kìa, kia!” Một số bênh vực giáo phái Methodist, một số ủng hộ giáo phái Presbyterian, và một số theo giáo phái Baptist.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:6	Vì mặc dù những người cải đạo đều tỏ ra tình thương rất thiết tha đối với những giáo phái này vào lúc họ mới cải đạo, và các giáo sĩ của từng giáo phái đều tỏ ra rất nhiệt thành hăng hái hoạt động để gây một cao trào về ý thức tôn giáo, hầu cho mọi người được cải đạo, như họ hài lòng gọi như vậy, hãy để cho mọi người gia nhập giáo phái nào mà họ thích; nhưng khi những người cải đạo bắt đầu lần lượt theo giáo phái này hay giáo phái kia, thì người ta thấy những tình cảm tốt đẹp bề ngoài của các giáo sĩ lẫn người cải đạo đều có vẻ giả tạo hơn là thành thật; vì một cao trào vô cùng hỗn độn và hiềm khích đã tiếp đến—giáo sĩ tranh chấp với giáo sĩ, người cải đạo tranh chấp với người cải đạo; đến đỗi tất cả những cảm tình tốt đẹp của họ dành cho nhau, nếu có chút nào chăng nữa, đều hoàn toàn bị mất đi vì sự tranh chấp về ngôn từ và sự tranh cãi về quan điểm.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:7	Vào lúc này tôi được mười lăm tuổi. Gia đình cha tôi được giáo phái Presbyterian truyền đạo, và có bốn người trong gia đình gia nhập giáo hội ấy, đó là mẹ tôi, Lucy; các anh em của tôi, Hyrum và Samuel Harrison; và chị tôi, Sophronia.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:8	Trong thời gian xảy ra sự giao động lớn lao nói trên, tâm trí tôi băn khoăn và bất ổn trầm trọng; mặc dù những cảm nghĩ của tôi sâu xa và thường buốt nhói, nhưng tôi vẫn đứng ngoài tất cả các giáo phái này, dù rằng tôi đã tham dự vài buổi họp của họ mỗi khi có thời giờ thuận tiện. Thời gian dần trôi qua, tâm trí tôi có hơi thiên về phái Methodist và trong lòng tôi có ý định muốn gia nhập với họ; nhưng vì sự tranh chấp và sự hỗn loạn giữa các giáo phái lúc bấy giờ quá lớn lao, nên một người trẻ tuổi, và ít quen thuộc với nhân tình thế thái như tôi lúc đó không thể nào đi đến kết luận chắc chắn là ai đúng và ai sai.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:9	Tâm trí tôi đôi khi vô cùng giao động, vì tiếng la hét và sự hỗn loạn thật là lớn lao và bất tận. Phái Presbyterian quyết định chống phái Baptist và phái Methodist rất mãnh liệt, và dùng mọi sức mạnh của cả lý luận lẫn ngụy biện để chứng minh những sự sai lầm của hai giáo phái kia, hay ít ra, cũng làm cho quần chúng tin rằng hai giáo phái kia lầm lẫn. Đối lại, hai giáo phái Baptist và Methodist cũng không kém hăng hái trong việc thiết lập các giáo lý riêng của mình và bác bỏ tất cả các giáo lý khác.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:10	Ở giữa trận khẩu chiến và xung đột về quan điểm này, tôi thường tự hỏi: Bây giờ mình phải làm gì đây? Trong số các giáo phái này, giáo phái nào đúng, hay là tất cả họ đều sai lầm? Nếu có một giáo phái nào đúng, thì đó là giáo phái nào, và làm sao tôi biết được?
Joseph Smith—Lịch Sử 1:11	Trong khi tôi đang vất vả vì những nỗi khó khăn cực điểm gây ra bởi những sự tranh chấp của những nhóm người cuồng tín này, thì nhân một hôm tôi đọc Bức Thư của Gia Cơ, chương nhất câu năm có viết rằng: Ví bằng trong anh em có kẻ kém khôn ngoan, hãy cầu xin Thượng Đế, là Đấng ban cho mọi người cách rộng rãi, không trách móc ai, thì kẻ ấy sẽ được ban cho.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:12	Thật chưa có một đoạn thánh thư nào lại có tác dụng xúc động tâm hồn con người mãnh liệt bằng đoạn thánh thư này đối với tôi lúc bấy giờ. Tôi tưởng chừng như có một sức mạnh lớn lao xuyên thẳng vào tận đáy tim tôi. Tôi suy ngẫm mãi về đoạn thánh thư trên và ý thức được rằng nếu có người nào cần đến sự khôn ngoan từ Thượng Đế, thì người ấy chính là tôi; vì lẽ tôi không biết phải hành động ra sao, và trừ phi tôi nhận được thêm sự khôn ngoan hơn tôi có lúc đó, bằng không thì tôi sẽ chẳng bao giờ hiểu được; vì các vị giảng đạo của các giáo phái đã hiểu cùng những đoạn thánh thư theo một ý khác biệt nhau, đến nỗi làm cho tôi mất hết tin tưởng vào việc giải đáp câu hỏi đó bằng cách cầu cứu đến Kinh Thánh.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:13	Cuối cùng tôi đi đến kết luận rằng hoặc là tôi phải ở mãi trong tình trạng tối tăm và hoang mang, hoặc là tôi phải làm theo lời chỉ dẫn của Gia Cơ, nghĩa là cầu vấn Thượng Đế. Sau cùng tôi quyết định “cầu vấn Thượng Đế,” vì đã kết luận rằng nếu Ngài ban sự khôn ngoan cho những ai thiếu khôn ngoan, và ban cho một cách rộng rãi và không trách móc, thì tôi có thể thử liều xem sao.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:14	Vì vậy, để thực hiện quyết định này, quyết định cầu vấn Thượng Đế, tôi đi vào rừng để thử làm việc ấy. Đó là buổi sáng của một ngày xinh đẹp, quang đãng, vào đầu xuân năm một ngàn tám trăm hai mươi. Đó là lần đầu tiên trong đời tôi, tôi đã thử làm một việc như vậy, vì lẽ giữa tất cả mọi bối rối lo âu của tôi, tôi vẫn chưa bao giờ thử cầu nguyện thành lời.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:15	Sau khi đến nơi mà tôi đã định trước để đi, và nhìn quanh thấy chỉ có mình tôi, tôi mới quỳ xuống và bắt đầu dâng lên Thượng Đế những ước muốn của lòng tôi. Khi tôi vừa mới bắt đầu cầu nguyện, thì liền bị một sức mạnh hoàn toàn chế ngự tôi, và có một ảnh hưởng thật lạ lùng trên tôi đến nỗi lưỡi tôi như bị buộc lại, khiến tôi không thể nói được. Một bóng tối dày đặc bủa vây lấy tôi, và trong lúc đó tôi tưởng chừng như mình bất thần bị hủy diệt.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:16	Nhưng tôi đã vận dụng hết tất cả mọi năng lực của tôi để kêu cầu Thượng Đế giải thoát cho tôi khỏi quyền lực của kẻ thù này đang trói chặt lấy tôi, và ngay lúc tôi quá tuyệt vọng và sắp sửa buông tay phó mặc cho mình bị hủy diệt—không phải là một sự hủy diệt tưởng tượng, mà quả thật có quyền lực của một kẻ nào đó từ thế giới vô hình, kẻ có một quyền lực phi thường mà từ trước đến nay tôi chưa hề cảm thấy ở bất cứ người nào—ngay trong lúc cực kỳ nguy nan đó, tôi thấy một luồng ánh sáng ngay trên đầu tôi, sáng hơn cả ánh sáng mặt trời, ánh sáng ấy từ từ hạ xuống cho đến khi phủ lên tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:17	Liền đó, tôi cảm thấy được giải thoát ngay khỏi kẻ thù đã trói buộc tôi. Khi ánh sáng chan hòa trên người tôi, tôi thấy có hai Nhân Vật đứng bên trên tôi giữa không trung, vẻ rực rỡ và hào quang chói lọi của hai người thật không bút nào tả xiết. Một trong hai vị nói chuyện với tôi, gọi tên tôi và trỏ tay vào vị kia mà nói rằng—Đây là Con Trai Yêu Quý của Ta. Hãy nghe lời Người!
Joseph Smith—Lịch Sử 1:18	Mục đích của tôi là đi cầu vấn Chúa để được biết giáo phái nào trong số tất cả các giáo phái là đúng, ngõ hầu tôi có thể biết giáo phái nào để gia nhập. Một khi vừa trấn tĩnh lại và nói lên được, tôi bèn hỏi Hai Nhân Vật đang đứng bên trên tôi trong ánh sáng trước mặt tôi là giáo phái nào trong số tất cả các giáo phái là đúng (vì vào lúc này trong tâm trí tôi chưa bao giờ nghĩ rằng tất cả đều sai lầm)—và giáo phái nào tôi nên gia nhập.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:19	Tôi được trả lời rằng tôi không được gia nhập giáo phái nào cả, vì tất cả đều sai lầm; và Nhân Vật ngỏ lời cùng tôi còn nói rằng tất cả các giáo điều của họ là sự khả ố trước mặt Ngài; rằng những giáo sĩ ấy đều hoàn toàn bại hoại; rằng: “Chúng gần ta bằng môi lưỡi, nhưng lòng dạ chúng xa cách ta; chúng dạy các giáo lý bằng điều răn của con người, có hình thức bề ngoài rất tin kính, nhưng chúng chối bỏ quyền năng của sự tin kính đó.”
Joseph Smith—Lịch Sử 1:20	Một lần nữa Ngài lại cấm tôi gia nhập bất cứ giáo phái nào; và nói cho tôi biết nhiều điều khác, mà tôi không thể viết ra trong lúc này. Khi tôi tỉnh lại, tôi thấy mình đang nằm ngửa dưới đất, mắt nhìn lên trời. Khi ánh sáng đó đi khỏi, tôi mất hết sinh lực; nhưng chỉ một lát sau tôi đã phục hồi được đôi phần sức khỏe, tôi bèn đi về nhà. Và khi tôi đang đứng dựa bên lò sưởi thì mẹ tôi hỏi tôi làm sao vậy. Tôi đáp: “Thưa mẹ, con chẳng sao hết, con vẫn như thường.” Kế đó tôi nói với mẹ tôi: “Con vừa khám phá ra rằng giáo phái Presbyterian không đúng.” Có thể nói rằng, ngay từ những ngày thơ ấu của đời tôi, kẻ thù nghịch đã nhận biết rằng tôi đã lãnh một thiên chức để xáo trộn và quấy rầy vương quốc của hắn, nếu không vậy thì tại sao những sức mạnh của bóng tối lại liên kết với nhau để chống lại tôi? Tại sao những sự chống đối và ngược đãi lại nổi lên chống tôi ngay từ khi tôi còn nhỏ dại?
Joseph Smith—Lịch Sử 1:21	Ít ngày sau khi tôi được mục kích khải tượng này, tôi có dịp hội kiến với một vị giảng đạo của phái Methodist, là người rất tích cực trong cao trào phát động tôn giáo nói trên; và trong lúc đàm luận với ông về vấn đề tôn giáo, tôi nhân cơ hội kể lại cho ông ta nghe về khải tượng mà tôi đã được mục kích. Tôi rất đỗi ngạc nhiên về thái độ của ông ta; không những ông ta coi nhẹ sự giao tiếp của tôi, mà còn miệt thị tôi nữa, bảo rằng tất cả câu chuyện đó là do ma quỷ mà ra, vì ngày nay làm gì còn những chuyện khải tượng hay là mặc khải như vậy nữa; rằng những chuyện kiểu đó đã chấm dứt theo với các sứ đồ và không bao giờ còn xảy ra nữa.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:22	Tuy nhiên, chẳng bao lâu tôi nhận thấy câu chuyện tôi thuật lại đã khiến các vị trong giới giáo sĩ có thành kiến chống đối tôi dữ dội, và đã là nguyên nhân cho sự ngược đãi lớn lao càng ngày càng lan rộng; và mặc dù lúc đó tôi chỉ là một thiếu niên tầm thường, chỉ mới mười bốn mười lăm tuổi, và hoàn cảnh của tôi trong cuộc sống giống như là một thiếu niên không có chút quan trọng nào trong xã hội, nhưng những người có địa vị cao đã lưu tâm đến độ họ tìm cách khơi động tâm trí quần chúng chống đối tôi, và tạo ra sự ngược đãi khắc nghiệt; và chuyện này đã lan rộng trong tất cả các giáo phái—tất cả đều liên kết với nhau để ngược đãi tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:23	Và từ đó, việc này đã thường làm tôi băn khoăn trầm trọng, thật là kỳ lạ thay, một đứa trẻ tầm thường, mới hơn mười bốn tuổi đầu, và lại là đứa trẻ phải chịu số phận lao đao, vất vả hằng ngày mới kiếm đủ miếng ăn thanh bần, thì tại sao tôi lại được xem như một nhân vật có tầm quan trọng đủ để thu hút được sự chú ý của các nhân vật có uy thế nhất trong các giáo phái tiếng tăm nhất thời bấy giờ, và đến một mức độ tạo ra trong họ một tinh thần ngược đãi và sỉ vả cay đắng nhất. Nhưng dù có lạ lùng hay không, thì chuyện đó cũng đã xảy ra rồi, và nó thường là mối ưu sầu vô hạn của tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:24	Tuy nhiên, dù sao đi nữa vẫn là sự thật tôi đã mục kích khải tượng. Từ dạo đó, tôi đã nghĩ rằng tôi cảm thấy mình thật giống như Phao Lô, khi ông tự biện hộ trước vua Ạc Ríp Ba và thuật lại câu chuyện về khải tượng mà ông được mục kích khi ông trông thấy một ánh sáng và nghe một tiếng nói; nhưng vẫn không mấy người tin lời ông; người thì bảo ông không thành thật, kẻ lại cho là ông điên rồ; và ông đã bị nhạo báng và chửi rủa. Nhưng, tất cả những hành động trên không làm sao phá đổ được sự thật về khải tượng của ông. Ông đã trông thấy khải tượng, ông biết là ông đã trông thấy, và tất cả những sự ngược đãi dưới gầm trời này không thể làm đảo lộn sự thật được; và dù cho họ có ngược đãi ông đến chết, thì ông vẫn biết, và biết cho đến hơi thở cuối cùng của mình, rằng ông đã trông thấy một ánh sáng và nghe một tiếng nói phán với ông, và tất cả thế gian không thể làm cho ông suy nghĩ hay tin tưởng ngược lại được.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:25	Trường hợp của tôi cũng vậy. Quả thật tôi đã trông thấy một ánh sáng, và giữa ánh sáng ấy, tôi đã trông thấy hai Nhân Vật, và hai vị đó đã thật sự ngỏ lời cùng tôi; và mặc dù tôi bị thù ghét và ngược đãi vì tôi đã nói là tôi đã trông thấy khải tượng, nhưng đó vẫn là sự thật; và trong lúc họ ngược đãi, sỉ vả tôi, và lấy mọi điều xấu xa vu cáo cho tôi, vì tôi đã nói ra như thế, tôi vẫn thường tự vấn lòng tôi rằng: Tại sao lại ngược đãi tôi chỉ vì tôi đã nói ra sự thật? Quả thật tôi đã trông thấy một khải tượng; vả lại tôi là ai mà dám chống đối Thượng Đế? Hay tại sao thiên hạ lại muốn tôi phủ nhận điều tôi đã thực sự trông thấy? Vì tôi đã trông thấy một khải tượng; tôi biết điều đó, và tôi biết là Thượng Đế biết như vậy, và tôi không thể phủ nhận được, tôi cũng không dám làm thế; ít nhất tôi biết rằng nếu tôi làm thế, tôi sẽ xúc phạm đến Thượng Đế, và sẽ chuốc lấy sự đoán phạt.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:26	Bây giờ tâm trí tôi đã được hài lòng về vấn đề đạo giáo—rằng tôi không có bổn phận phải gia nhập giáo phái nào, mà chỉ sinh sống như hiện tại cho đến khi nào tôi nhận được chỉ thị mới. Tôi nhận thấy chứng ngôn của Gia Cơ là đúng—rằng một người thiếu sự khôn ngoan có thể cầu xin Thượng Đế, và sẽ được ban cho mà không bị trách móc.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:27	Cho tới ngày hai mươi mốt tháng chín năm một ngàn tám trăm hai mươi ba, tôi vẫn tiếp tục sinh sống với nghề cũ, và vẫn liên tục chịu đựng sự ngược đãi thậm tệ của đủ mọi hạng người trong xã hội, cả người có tôn giáo lẫn kẻ vô thần, vì lẽ lúc nào tôi cũng quả quyết là tôi đã trông thấy một khải tượng.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:28	Suốt thời gian từ tôi mục kích khải tượng đến năm một ngàn tám trăm hai mươi ba—vì tôi đã bị cấm đoán không được gia nhập giáo phái nào thời ấy, và vì tôi còn ở vào lứa tuổi niên thiếu mà đã bị ngược đãi bởi những người đáng lý ra phải là bạn bè của tôi, và đáng lẽ phải đối xử với tôi một cách tử tế, và đáng lẽ phải cố gắng khuyên nhủ tôi một cách ôn hòa thân ái, nếu họ cho rằng tôi đã bị lầm lạc—tôi đã bị bỏ phó mặc cho mọi cám dỗ; và khi chung sống với mọi hạng người trong xã hội, tôi thường vấp phải nhiều lỗi lầm dại dột, và đã biểu lộ sự non kém của tuổi trẻ cùng bản chất nhược điểm của con người; mà tôi rất ân hận để nói rằng, sự kiện trên đã dẫn dắt tôi đến nhiều cám dỗ lầm lạc, xúc phạm trước mặt Thượng Đế. Khi thú nhận điều này, xin đừng ai nghĩ rằng tôi đã phạm những tội tày đình. Một khuynh hướng phạm tội như thế không bao giờ có trong bản tính của tôi. Nhưng tôi có lỗi tính coi nhẹ, và đôi khi tôi giao du với những người thích vui chơi, vân vân, không phù hợp với tư cách của một người được Thượng Đế kêu gọi. Nhưng điều này không có vẻ lạ đối với những ai nhớ rõ thời niên thiếu của tôi, và từng biết bản tính vui vẻ của tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:29	Do hậu quả của những sự kiện này, tôi thường có mặc cảm tội lỗi về những yếu đuối và khuyết điểm của mình, nên vào buổi tối ngày hai mươi mốt tháng Chín nói trên, sau khi lui về phòng đi ngủ, tôi đã thành tâm cầu nguyện và khẩn cầu Thượng Đế Toàn Năng tha thứ cho tôi tất cả những tội lỗi và những điều khờ dại của tôi, và cũng cầu xin Ngài ban cho tôi một biểu hiện, ngõ hầu tôi có thể được biết về tình trạng và vị thế của tôi trước mặt Ngài; vì tôi hoàn toàn tin tưởng rằng tôi sẽ nhận được một sự biểu hiện thiêng liêng, như tôi đã được một lần trước đây.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:30	Trong lúc tôi đang thành tâm kêu cầu Thượng Đế như vậy, tôi bỗng thấy một ánh sáng xuất hiện trong phòng tôi, ánh sáng đó càng lúc càng sáng tỏa, đến khi căn phòng sáng rực hơn ánh nắng ban trưa, rồi bất thần một nhân vật xuất hiện bên giường tôi, đứng lơ lửng trên không, vì chân ông không chạm đất.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:31	Vị ấy mặc một chiếc áo dài rộng màu trắng đẹp đẽ lạ thường. Đó là một màu trắng mà tôi chưa từng thấy một vật gì ở trên thế gian này trắng như vậy, và tôi cũng không tin trên thế gian này lại có thể có được màu cực trắng và vô cùng rực rỡ như vậy. Hai bàn tay ông để trần, cánh tay cũng vậy, lộ tới cườm tay; và bàn chân ông cũng để trần, chân ông cũng vậy, lộ đến phía trên mắt cá. Đầu và cổ của ông cũng đều để trần. Tôi có thể nhận ra rằng ông chỉ mặc mỗi một chiếc áo dài trắng này, vì cổ áo ông để hở khiến tôi trông thấy được cả phần ngực của ông.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:32	Không những áo dài của ông cực kỳ trắng xóa mà toàn thân ông cũng rực rỡ khôn tả, và gương mặt ông sáng rực như chớp vậy. Gian phòng của tôi sáng choang nhưng không rực rỡ bằng ánh sáng bao quanh người ông. Thoạt tiên tôi mới nhìn thấy ông, tôi sợ hãi; nhưng chẳng bao lâu sự sợ hãi đó rời khỏi tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:33	Ông gọi tên tôi và nói với tôi rằng, ông là sứ giả từ chốn hiện diện của Thượng Đế được sai đến gặp tôi, và tên ông là Mô Rô Ni; rằng Thượng Đế có một công việc giao cho tôi thực hiện; và rằng tên tôi sẽ được mọi quốc gia, sắc tộc, và sắc ngữ nhắc nhở tới như điều thiện và điều ác, hoặc vừa là điều thiện lẫn điều ác được nói đến trong khắp mọi dân tộc.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:34	Ông nói rằng có một quyển sách đã được chôn giấu, được ghi chép trên các bảng khắc bằng vàng, tường thuật lại câu chuyện của các dân cư thời xưa sống trên lục địa này, và nguồn gốc nguyên thủy của họ. Ông cũng nói rằng sách ấy chứa đựng Phúc Âm trọn vẹn vĩnh viễn, do chính Đấng Cứu Rỗi đã ban cho dân chúng thời xưa;
Joseph Smith—Lịch Sử 1:35	Ông cũng nói thêm rằng, còn có hai viên đá nằm trong hai cái khung hình vòng cung bằng bạc—và hai viên đá này được buộc vào một tấm giáp che ngực, được gọi là U Rim và Thu Mim—được chôn giấu chung với các bảng khắc; và vào thời xa xưa hay thời trước đây ai có quyền sở hữu và sử dụng hai viên đá này đều thành những “vị tiên kiến” và rằng Thượng Đế đã chuẩn bị những vật này cho mục đích phiên dịch quyển sách.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:36	Sau khi cho tôi biết những điều này, ông bắt đầu trích dẫn những lời tiên tri trong Cựu Ước. Đầu tiên ông trích dẫn một phần của chương ba trong sách Ma La Chi; và ông cũng trích dẫn chương bốn tức là chương cuối cùng của lời tiên tri ấy, mặc dù nội dung hơi khác so với Kinh Thánh của chúng ta. Thay vì trích dẫn câu đầu như trong sách của chúng ta, ông trích dẫn như sau:
Joseph Smith—Lịch Sử 1:37	Vì này, ngày đến sẽ cháy đỏ như lò lửa, và tất cả những kẻ kiêu ngạo, phải, và tất cả những kẻ làm điều gian ác sẽ cháy như rơm rạ; vì những người đến sẽ thiêu đốt chúng nó chẳng để lại cho chúng nó rễ hoặc cành, lời Đức Chúa Muôn Quân phán.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:38	Và rồi ông lại trích dẫn câu thứ năm rằng: Này, nhờ tay đấng tiên tri Ê Li, ta sẽ tiết lộ cho các ngươi Chức Tư Tế trước khi đến ngày trọng đại và khủng khiếp của Chúa.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:39	Ông cũng trích dẫn câu kế tiếp khác hẳn: Và người sẽ gieo vào lòng các con cái những lời đã hứa với ông cha chúng, và lòng các con cái trở lại cùng ông cha chúng. Nếu không được như vậy thì cả trái đất này sẽ hoàn toàn bị hoang tàn khi Ngài đến.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:40	Thêm vào các đoạn trên, ông trích dẫn chương mười một trong sách Ê Sai và nói rằng lời tiên tri đó sắp được ứng nghiệm. Ông cũng trích dẫn chương ba trong sách Công Vụ Các Sứ Đồ, các câu hai mươi hai và hai mươi ba, đúng như trong Tân Ước của chúng ta. Ông bảo rằng vị tiên tri đó là Đấng Ky Tô; nhưng ngày ấy chưa đến khi mà “những kẻ không muốn nghe tiếng nói của Ngài sẽ bị khai trừ khỏi dân chúng,” tuy nhiên, chẳng bao lâu nữa ngày ấy cũng sẽ tới.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:41	Ông cũng trích dẫn chương hai của sách Giô Ên, từ câu hai mươi tám tới câu cuối cùng. Ông cũng bảo rằng lời tiên tri này chưa được ứng nghiệm, nhưng sắp được ứng nghiệm. Và ông nói thêm rằng chẳng bao lâu sự trọn vẹn của Dân Ngoại sẽ đến. Ông trích dẫn nhiều đoạn khác trong thánh thư và cho tôi nhiều lời giải thích mà tôi không thể viết hết ra đây được.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:42	Một lần nữa, ông bảo tôi rằng, khi tôi lấy được những bảng khắc mà ông đã nói tới—vì thời gian để nhận được các bảng khắc ấy chưa đến—tôi không được đưa cho ai xem, kể cả tấm giáp che ngực cùng hai viên đá U Rim và Thu Mim; tôi chỉ được đưa cho những người mà tôi được lệnh cho xem mà thôi; nếu tôi cho xem, tôi sẽ bị hủy diệt. Trong lúc ông đàm luận với tôi về các bảng khắc, thì khải tượng được mở ra trong tâm trí tôi, khiến tôi có thể thấy được chỗ những bảng khắc này chôn giấu, và tôi có thể thấy rõ ràng và phân minh đến độ tôi nhận ra ngay được chỗ đó khi tôi đến viếng.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:43	Sau cuộc giao tiếp này, tôi thấy ánh sáng trong phòng bắt đầu tụ lại ngay chung quanh người của vị đang nói chuyện với tôi, và ánh sáng càng lúc càng thu dần cho đến khi căn phòng lại trở nên tối đen, trừ lớp hào quang chung quanh ông; rồi bất thần tôi trông thấy hào quang ấy trở thành một vệt sáng chiếu thẳng lên trời, và ông thăng lên mãi cho đến khi hoàn toàn biến dạng, và căn phòng tôi lại chìm đắm trong bóng tối như trước khi ánh sáng thiên thượng này xuất hiện.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:44	Tôi nằm suy nghĩ mãi về sự khác thường của cảnh tượng vừa qua, và trong lòng hết sức kinh ngạc về những điều mà vị sứ giả lạ thường này vừa nói với tôi. Trong lúc đang chìm đắm trong suy tư, tôi bỗng thấy căn phòng lại dần dần sáng sủa trở lại, và chỉ trong khoảnh khắc, có thể nói như thế, vị thiên sứ vừa rồi lại hiện ra bên giường tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:45	Ông bắt đầu lặp lại cũng chính những điều mà ông đã nói vào lúc hiện đến lần thứ nhất của ông, không sửa đổi mảy may; nói xong ông báo tin cho tôi biết rằng những sự đoán phạt vĩ đại sẽ đến trên thế gian, với những tiêu điều khủng khiếp vì nạn đói, gươm đao và bệnh dịch; và rằng những sự đoán phạt nghiêm trọng này sẽ đến trên thế gian trong thế hệ này. Sau khi nói xong những điều này, ông lại thăng lên trời như ông đã làm lần trước.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:46	Vào lúc này, những cảm tưởng ghi khắc trong tâm trí tôi quá sâu đậm, khiến tôi không tài nào chợp mắt được, và tôi hết sức bàng hoàng kinh ngạc về những điều tôi vừa được thấy và nghe. Nhưng thật là ngạc nhiên, tôi lại thấy vị thiên sứ vừa rồi một lần nữa xuất hiện bên giường tôi, và tôi lại nghe ông nhắc lại hay lặp lại cho tôi nghe những gì đã nói như hai lần trước; và thêm lời cảnh cáo tôi, bảo tôi rằng Sa Tan sẽ tìm đủ mọi cách để cám dỗ tôi (vì gia đình cha tôi lúc đó rất nghèo túng), xúi giục tôi chiếm đoạt những bảng khắc đó để làm giàu. Điều này ông nghiêm cấm tôi, và căn dặn tôi rằng tôi không được có mục đích nào khác hơn trong việc lấy các bảng khắc đó ngoại trừ mục đích làm vinh hiển Thượng Đế, và không được để cho bị lôi cuốn bởi một nguyên do nào khác hơn là việc xây đắp vương quốc của Ngài; nếu không thì tôi không thể lấy được các bảng khắc đó.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:47	Sau lần hiện đến thứ ba, ông lại thăng lên trời như những lần trước, và một lần nữa tôi lại đắm mình suy ngẫm về tính chất kỳ lạ của những việc tôi vừa trải qua; hầu như ngay sau khi vị thiên sứ thăng lên trời lần thứ ba, thì có tiếng gà gáy, và tôi biết rằng bình minh đang lên, như vậy những cuộc hội kiến của chúng tôi hẳn đã chiếm trọn đêm ấy.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:48	Chẳng bao lâu tôi trở dậy ra khỏi giường, và như thường lệ, tôi đi làm những công việc lao động cần thiết hằng ngày; nhưng dù cố gắng làm việc như mọi khi, tôi cảm thấy sức lực kiệt quệ và mỏi mệt quá độ hầu như không đứng vững được. Cha tôi lúc ấy đang làm việc bên cạnh tôi, ông nhận thấy điều bất thường nơi tôi, và bảo tôi hãy về nhà. Tôi bắt đầu có ý định đi về; nhưng lúc định trèo qua hàng rào nơi cánh đồng chúng tôi làm việc, bao nhiêu sức lực của tôi tiêu tán hết, và tôi ngã xuống đất ngất đi, và trong một lúc tôi hoàn toàn không biết gì hết.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:49	Điều đầu tiên tôi có thể nhớ lại được là có tiếng ai gọi đến tên tôi. Tôi ngước nhìn lên và tôi trông thấy vị thiên sứ đêm qua đang đứng lơ lửng trên đầu tôi, hào quang tỏa quanh người như những lần trước. Rồi ông cũng nhắc lại tất cả những điều mà ông đã nói cho tôi nghe đêm qua, và truyền lệnh cho tôi hãy trở lại gặp cha tôi và thuật cho ông nghe về khải tượng và những lệnh truyền mà tôi đã nhận được.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:50	Tôi vâng lời; tôi trở lại gặp cha tôi ở cánh đồng và kể lại hết vấn đề này cho cha tôi nghe. Cha tôi đáp lời tôi rằng đó là do từ Thượng Đế, và bảo tôi đi và làm theo như vị sứ giả đã truyền lệnh. Tôi rời cánh đồng và đi đến nơi mà vị sứ giả đã bảo tôi các bảng khắc đã được chôn giấu; và nhờ sự rõ rệt của khải tượng mà tôi đã trông thấy, nên tôi biết chỗ đó ngay khi vừa tới nơi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:51	Gần làng Manchester, hạt Ontario, New York, có một ngọn đồi khá lớn, nó cao hơn tất cả các đồi khác quanh vùng. Bên sườn đồi phía tây, cách đỉnh không xa, dưới một tảng đá khá lớn, là nơi những bảng khắc được đựng trong một cái hộp cũng bằng đá. Tảng đá này dày và tròn, ở giữa gồ lên, và cạnh mép mỏng dần đi, cho nên phần giữa lộ lên khỏi mặt đất trông thấy ngay, còn các cạnh mép chung quanh đều bị đất phủ lấp.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:52	Sau khi bới hết đất, tôi tìm được một cây đòn bẩy, rồi kê vào dưới cạnh tảng đá và bẩy nó lên không mấy khó khăn. Tôi nhìn vào bên trong, và quả thật tôi trông thấy các bảng khắc, hai viên đá U Rim và Thu Mim cùng với tấm giáp che ngực, đúng như vị sứ giả đã nói. Hộp đựng các vật này được làm bằng cách ghép những phiến đá đặt cạnh nhau bằng một loại xi măng nào đó. Đáy hộp là hai phiến đá đặt nằm ngang, và trên đó những bảng khắc được xếp chung với các vật khác.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:53	Tôi định lấy các vật ấy ra, nhưng bị vị sứ giả nghiêm cấm, và một lần nữa lại được cho biết rằng, thời gian để lấy những vật ấy ra chưa đến mà phải đợi tới bốn năm sau kể từ hôm đó; nhưng ông bảo tôi rằng, đúng một năm sau kể từ hôm đó, tôi phải trở lại gặp ông tại nơi ấy, và tôi phải tiếp tục làm như vậy cho đến ngày tôi được phép lấy các bảng khắc ra.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:54	Theo đó, như tôi đã được truyền lệnh, vào cuối mỗi năm tôi đều đi tới chốn ấy, và lần nào tôi cũng gặp vị sứ giả ở đó, và mỗi lần hội kiến như vậy tôi lại nhận được những lời chỉ dẫn và những tin tức liên quan tới những gì Chúa sắp làm, và những phương cách và thể thức mà vương quốc của Ngài sẽ được điều hành trong những ngày sau cùng.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:55	Vì gia cảnh của cha tôi rất eo hẹp, nên chúng tôi phải lam lũ chân tay, làm thuê làm mướn hằng ngày, hoặc lãnh công khi chúng tôi có dịp. Có lúc chúng tôi được làm gần nhà và có lúc phải đi xa, và nhờ làm việc liên tục, nên gia đình chúng tôi đã có được một mức sống dễ chịu.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:56	Trong năm 1823, gia đình cha tôi phải chịu nỗi đau buồn lớn lao vì cái chết của người anh cả tôi, Alvin. Vào tháng Mười năm 1825, tôi đi làm thuê cho một ông chủ đã cao niên tên là Josiah Stoal, người ở hạt Chenango, Tiểu Bang New York. Ông ta có nghe đồn về một mỏ bạc do người Tây Ban Nha đào ở Harmony, hạt Susquehanna, Tiểu Bang Pennsylvania; và trước khi mướn tôi, ông đã bắt đầu đào bới để có thể tìm kiếm mỏ ấy. Sau khi tôi đến làm việc với ông, ông dẫn tôi cùng những người giúp việc khác đi đào mỏ bạc. Tôi làm công việc này gần một tháng nhưng không đem lại kết quả nào, và cuối cùng tôi thuyết phục ông chủ cao niên này nên thôi đi. Do đó mà có tiếng đồn loan truyền rằng tôi đã từng là một người đào tiền.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:57	Trong thời gian tôi được thuê làm như vậy, tôi được gửi đến ở trọ tại nhà ông Isaac Hale, người thuộc vùng này. Chính tại nơi đó, tôi gặp vợ tôi lần đầu tiên (con gái của ông ấy), Emma Hale. Vào ngày 18 tháng Giêng năm 1827 chúng tôi kết hôn, trong lúc tôi vẫn còn giúp việc cho ông Stoal.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:58	Vì tôi vẫn khăng khăng quả quyết rằng tôi đã trông thấy một khải tượng nên sự ngược đãi vẫn tiếp tục theo đuổi tôi mãi, và gia đình bên cha vợ tôi hết sức phản đối việc hôn nhân của chúng tôi. Vậy nên, tôi thấy cần phải đem nàng đi nơi khác; do đó chúng tôi đã ra đi và kết hôn tại nhà của Squire Tarbill, ở South Bainbridge, hạt Chenango, New York. Liền sau cuộc hôn nhân của tôi, tôi bỏ công việc làm với ông Stoal và trở về nhà cha tôi để phụ giúp ông làm vụ mùa năm đó.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:59	Sau cùng là đến kỳ hạn đi lấy các bảng khắc, hai viên đá U Rim và Thu Mim cùng tấm giáp che ngực. Vào ngày hai mươi hai tháng Chín năm một ngàn tám trăm hai mươi bảy, theo như thường lệ cuối mỗi năm, tôi đi đến nơi mà những vật ấy được chôn giấu, vị thiên sứ cũ đã trao những vật ấy cho tôi với lời dặn rằng: tôi phải chịu trách nhiệm về những vật này; rằng nếu vì bất cẩn hay khinh suất mà tôi để mất đi thì tôi sẽ bị khai trừ, nhưng nếu tôi dùng hết mọi nỗ lực để giữ gìn chúng, cho đến ngày ông, vị sứ giả, đến lấy lại, thì chúng sẽ được bảo tồn.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:60	Chẳng bao lâu sau tôi đã hiểu lý do tại sao tôi lại nhận được những chỉ thị nghiêm mật về việc giữ gìn các vật ấy cho được an toàn, và tại sao vị sứ giả lại bảo rằng khi tôi làm xong những điều đòi hỏi nơi bàn tay tôi, ông sẽ đến lấy đi. Vì chỉ ít lâu sau người ta đã biết được tôi có những vật ấy; thế là tất cả mọi cố gắng mãnh liệt đều được tận dụng triệt để nhằm chiếm đoạt chúng khỏi tôi. Mọi mưu chước có thể nghĩ ra được đều nhằm vào mục đích đó. Sự ngược đãi càng ngày càng đắng cay và khắc nghiệt hơn trước, và các đám đông dân chúng luôn luôn chực sẵn chờ có cơ hội là chiếm đoạt chúng khỏi tôi. Nhưng nhờ sự thông sáng của Thượng Đế nên những vật này vẫn được tiếp tục an toàn trong tay tôi, cho đến ngày tôi hoàn tất những gì đòi hỏi ở nơi bàn tay tôi. Theo như đã dự định, khi vị sứ giả đến lấy, tôi giao hoàn cho ông, và ông vẫn gìn giữ chúng cho đến ngày nay, tức là ngày hai tháng Năm, năm một ngàn tám trăm ba mươi tám.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:61	Tuy nhiên, sự giao động vẫn còn tiếp tục, và tin đồn với hàng trăm ngàn miệng lưỡi không ngớt thêu dệt lắm điều thất thiệt về gia đình cha tôi và về chính bản thân tôi. Nếu tôi phải kể lại một phần ngàn những chuyện đó, có lẽ nó sẽ tràn ngập cả mấy pho sách. Tuy nhiên, về sau sự ngược đãi đã trở nên cùng cực đến nỗi tôi buộc lòng phải rời khỏi Manchester, và đi với vợ tôi đến hạt Susquehanna, ở Tiểu Bang Pennsylvania. Trong khi chuẩn bị lên đường—nhà thì nghèo mà sự ngược đãi lại quá đè nặng trên chúng tôi, nên chúng tôi chẳng biết phải xoay xở ra sao—trong lúc đang khốn đốn chúng tôi gặp một người bạn hào hiệp, tên là Martin Harris. Ông đã đến gặp chúng tôi và cho tôi năm mươi Mỹ Kim để giúp chúng tôi trong cuộc hành trình. Ông Harris là một dân cư của huyện Palmyra, hạt Wayne thuộc Tiểu Bang New York, và là một nhà nông khả kính.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:62	Nhờ sự giúp đỡ kịp thời này, tôi đã có thể đến được nơi tôi đã định ở Pennsylvania; và ngay sau khi đến đó tôi bắt đầu chép lại các chữ từ những bảng khắc. Tôi đã chép lại được phần lớn những chữ trong đó, và nhờ hai viên đá U Rim và Thu Mim, tôi đã dịch được một số chữ trong khoảng thời gian từ lúc tôi đến nhà cha vợ tôi, trong tháng Chạp cho đến tháng Hai năm sau.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:63	Một ngày trong tháng Hai này, Martin Harris, là người được nói đến ở trên, tới chỗ chúng tôi đang ở, lấy những chữ mà tôi đã chép ra từ các bảng khắc, và mang đến thành phố New York. Về những gì đã xảy đến cho ông và những chữ này, tôi xin chép lại lời tường thuật của ông, như ông kể lại cho tôi nghe sau khi ông trở lại, câu chuyện như sau:
Joseph Smith—Lịch Sử 1:64	“Tôi đi đến thành phố New York và trình những chữ đã được phiên dịch, cùng với bản dịch, cho Giáo Sư Charles Anthon, một nhà nổi tiếng uyên thâm về văn chương. Giáo Sư Anthon nói rằng bản dịch này chính xác, chính xác hơn bất cứ bản dịch nào được dịch từ tiếng Ai Cập mà ông đã được thấy từ trước tới giờ. Kế đó tôi đưa cho ông ta xem những chữ chưa dịch, và ông ta bảo đó là những chữ Ai Cập, Canh Đê, A Si Ri và Á Rập; và ông nói rằng những chữ đó là những chữ thật. Ông cấp cho tôi một giấy chứng nhận chứng thật với dân ở Palmyra rằng những chữ ấy là những chữ thật và bản dịch những chữ ấy cũng đã được phiên dịch rất đúng. Tôi cầm giấy chứng nhận bỏ túi, và vừa lúc sắp sửa rời khỏi căn nhà đó thì Ông Anthon gọi tôi lại và hỏi tôi làm thế nào người thanh niên ấy khám phá được rằng có những bảng khắc bằng vàng ở nơi mà anh ta tìm thấy? Tôi trả lời rằng một vị thiên sứ của Thượng Đế đã tiết lộ cho anh ta biết.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:65	“Kế đó ông ta bảo tôi: ‘Cho tôi xem tờ giấy chứng nhận đó.’ Tôi theo lời móc túi lấy đưa cho ông ta, thì ông ta cầm lấy nó xé ra từng mảnh, và nói rằng thời buổi này làm gì còn có chuyện các thiên sứ phù trợ nữa, và rằng nếu tôi đem những bảng khắc ấy lại cho ông, thì ông sẽ phiên dịch chúng. Tôi cho ông ta hay rằng một phần những bảng khắc đó đã bị niêm phong, và tôi bị nghiêm cấm không được đem những bảng khắc ấy đi. Ông ta trả lời: ‘Tôi không thể đọc một cuốn sách bị niêm phong được.’ Tôi rời ông và đi đến nhà Tiến Sĩ Mitchell, ông này đã xác nhận những điều Giáo Sư Anthon đã nói về những chữ ấy lẫn bản dịch.”
Joseph Smith—Lịch Sử 1:66	Vào ngày 5 tháng Tư năm 1829, Oliver Cowdery đến nhà tôi, cho đến lúc ấy tôi chưa hề gặp mặt ông. Ông nói với tôi rằng ông đang dạy học ở trường trong vùng lân cận nơi cha tôi cư ngụ, và bởi vì cha tôi là một trong số những người gửi con đến ngôi trường ấy, nên ông có đến ở trọ tại nhà cha tôi một dạo, và trong lúc ở đó, gia đình cha tôi có kể cho ông nghe trong những trường hợp nào tôi đã nhận được những bảng khắc, và vì vậy ông đã đến để hỏi tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:67	Hai ngày sau khi ông Cowdery đến (tức là ngày 7 tháng Tư), tôi khởi sự phiên dịch Sách Mặc Môn, còn ông thì bắt đầu chép lại giùm tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:68	Chúng tôi vẫn tiếp tục công việc phiên dịch cho đến tháng sau (tháng Năm năm 1829), một ngày nọ chúng tôi đi vào rừng để cầu nguyện và cầu vấn Chúa về phép báp têm để được xá miễn tội lỗi, mà chúng tôi thấy có đề cập trong khi phiên dịch các bảng khắc. Trong lúc chúng tôi đang cầu nguyện và kêu xin Chúa như vậy, thì từ trên trời một vị sứ giả hiện xuống giữa ánh hào quang rực rỡ, và sau khi đặt tay lên đầu chúng tôi, vị ấy sắc phong chúng tôi, nói rằng:
Joseph Smith—Lịch Sử 1:69	Hỡi các ngươi cũng là tôi tớ như ta, trong danh Đấng Mê Si, ta truyền giao cho các ngươi Chức Tư Tế A Rôn, là chức tư tế nắm giữ các chìa khóa phù trợ của các thiên sứ và của phúc âm về sự hối cải, và phép báp têm bằng cách được dìm mình xuống nước để được xá miễn tội lỗi; và chức tư tế này sẽ không bao giờ lại bị cất khỏi thế gian, cho đến ngày các con trai của Lê Vi lại hiến dâng một của lễ lên Chúa trong sự ngay chính.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:70	Ông nói rằng Chức Tư Tế A Rôn này không có quyền năng đặt tay lên đầu để ban ân tứ Đức Thánh Linh, nhưng quyền năng này sẽ được truyền giao cho chúng tôi sau; và ông truyền lệnh cho chúng tôi phải đi chịu phép báp têm, và cho chúng tôi những lời chỉ dẫn rằng tôi phải làm phép báp têm cho Oliver Cowdery, và sau đó anh ấy phải làm phép báp têm cho tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:71	Chúng tôi tuân lời đi chịu phép báp têm. Tôi làm phép báp têm cho anh ấy trước, và sau đó anh ấy làm phép báp têm cho tôi—sau đó tôi đặt tay lên đầu anh ấy và sắc phong cho anh ấy Chức Tư Tế A Rôn, và sau đó anh ấy đặt tay lên đầu tôi và sắc phong cho tôi cùng Chức Tư Tế đó—vì chúng tôi được truyền lệnh như vậy.*
Joseph Smith—Lịch Sử 1:72	Vị sứ giả viếng thăm chúng tôi lần này và truyền giao Chức Tư Tế này cho chúng tôi nói rằng tên ông là Giăng, chính là người được gọi là Giăng Báp Tít trong Tân Ước, và rằng ông hành động theo chỉ thị của Phi E Rơ, Gia Cơ và Giăng, là những vị nắm giữ các chìa khóa của Chức Tư Tế Mên Chi Xê Đéc, mà ông nói rằng chức tư tế này sẽ được truyền giao cho chúng tôi khi đến lúc, và rằng tôi sẽ được gọi là Anh Cả thứ nhất của Giáo Hội, và anh ấy (Oliver Cowdery) sẽ được gọi là Anh Cả thứ hai. Hôm đó là ngày mười lăm tháng Năm năm 1829, chúng tôi được sắc phong bởi tay vị sứ giả này và chịu phép báp têm.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:73	Ngay khi chúng tôi lên khỏi mặt nước sau khi chúng tôi đã chịu phép báp têm, chúng tôi nhận được những phước lành lớn lao và vinh quang từ Cha Thiên Thượng. Vừa khi tôi làm phép báp têm cho Oliver Cowdery, Đức Thánh Linh liền giáng trên anh, và anh đứng dậy nói tiên tri nhiều việc sắp xảy ra. Và cũng vậy, vừa khi tôi được anh làm phép báp têm, tôi cũng có được tinh thần tiên tri, khi đứng lên, tôi nói tiên tri về việc ra đời của Giáo Hội này, và nhiều điều khác có liên quan đến Giáo Hội, và thế hệ này của con cái loài người. Chúng tôi được đầy dẫy Đức Thánh Linh, và vui mừng nơi Thượng Đế của sự cứu rỗi chúng tôi.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:74	Vì tâm trí chúng tôi giờ đây được soi sáng, nên chúng tôi bắt đầu thông hiểu thấu đáo thánh thư; ý tưởng và nghĩa thật của những đoạn bí ẩn nhất trong đó, nay cũng được sáng tỏ trong tâm trí chúng tôi một cách mà từ trước tới giờ chúng tôi chẳng hề đạt được, cũng như chẳng hề nghĩ tới. Trong thời gian này, chúng tôi buộc lòng phải giữ kín trường hợp chúng tôi đã nhận được Chức Tư Tế và chịu phép báp têm, vì tinh thần ngược đãi đã xuất hiện trong vùng lân cận.
Joseph Smith—Lịch Sử 1:75	Thỉnh thoảng chúng tôi bị hăm dọa khủng bố, và việc này cũng là do chính các giáo sĩ. Và những ý định khủng bố của họ bị cản trở bởi ảnh hưởng của gia đình cha vợ tôi (nhờ sự che chở của Đấng Thiêng Liêng), là những người đã trở nên rất thân thiện với tôi, và đã chống lại những đám khủng bố, và muốn cho tôi tiếp tục công việc phiên dịch mà không bị gián đoạn; và vì thế họ hứa sẽ bảo vệ chúng tôi chống lại mọi hành động bất hợp pháp trong phạm vi khả năng của họ.
Những Tín Điều 1:1	Chúng tôi tin nơi Thượng Đế, Đức Chúa Cha Vĩnh Cửu, và nơi Con của Ngài, Chúa Giê Su Ky Tô, và nơi Đức Thánh Linh.
Những Tín Điều 1:2	Chúng tôi tin rằng loài người sẽ bị trừng phạt vì những tội lỗi riêng của họ, và không phải vì sự phạm giới của A Đam.
Những Tín Điều 1:3	Chúng tôi tin rằng nhờ Sự Chuộc Tội của Đấng Ky Tô, tất cả nhân loại có thể được cứu rỗi, bằng cách tuân theo các luật pháp và các giáo lễ của Phúc Âm.
Những Tín Điều 1:4	Chúng tôi tin rằng những nguyên tắc và giáo lễ đầu tiên của Phúc Âm là: thứ nhất, Đức Tin nơi Chúa Giê Su Ky Tô; thứ nhì, Sự Hối Cải; thứ ba, Phép Báp Têm bằng cách được dìm mình xuống nước để được xá miễn tội lỗi; thứ tư, Phép Đặt Tay để tiếp nhận ân tứ Đức Thánh Linh.
Những Tín Điều 1:5	Chúng tôi tin rằng muốn được thuyết giảng Phúc Âm và thực hiện các giáo lễ trong Phúc Âm, con người phải được Thượng Đế kêu gọi bằng lời tiên tri và bằng phép đặt tay bởi những vị có thẩm quyền.
Những Tín Điều 1:6	Chúng tôi tin ở cùng một loại tổ chức mà đã có trong Giáo Hội Nguyên Thủy, nghĩa là cũng có các vị sứ đồ, tiên tri, giám trợ, thầy giảng, các vị rao giảng Phúc Âm, và vân vân.
Những Tín Điều 1:7	Chúng tôi tin vào ân tứ về ngôn ngữ, lời tiên tri, sự mặc khải, các khải tượng, phép chữa bệnh, sự thông dịch các ngôn ngữ, và vân vân.
Những Tín Điều 1:8	Chúng tôi tin Kinh Thánh là lời của Thượng Đế khi sách ấy được phiên dịch chính xác; chúng tôi cũng tin Sách Mặc Môn là lời của Thượng Đế.
Những Tín Điều 1:9	Chúng tôi tin tất cả mọi điều Thượng Đế đã mặc khải, tất cả mọi điều Ngài hiện đang mặc khải, và chúng tôi tin rằng Ngài sẽ còn mặc khải nhiều điều lớn lao và quan trọng có liên quan đến Vương Quốc của Thượng Đế.
Những Tín Điều 1:10	Chúng tôi tin vào sự quy tụ thực sự của Y Sơ Ra Ên và vào sự phục hồi Mười Chi Tộc; rằng Si Ôn (Tân Giê Ru Sa Lem) sẽ được thiết lập trên lục địa Mỹ Châu; rằng Đấng Ky Tô sẽ thân hành trị vì thế gian; và rằng thế gian sẽ được đổi mới và tiếp nhận vinh quang giống như thiên đàng.
Những Tín Điều 1:11	Chúng tôi xin đặc ân thờ phượng Đấng Thượng Đế Toàn Năng theo tiếng gọi lương tâm riêng của chúng tôi, và cũng xin dành cho tất cả mọi người có được cùng đặc ân này, để họ thờ phượng gì, bằng cách nào hay ở đâu tùy theo họ chọn.
Những Tín Điều 1:12	Chúng tôi tin ở sự phục tùng các vua chúa, các tổng thống, các nhà cai trị và các pháp quan, cùng ở sự tuân theo, tôn trọng và tán trợ luật pháp.
Những Tín Điều 1:13	Chúng tôi tin ở sự lương thiện, chân thành, trinh khiết, bác ái, đạo đức và làm điều thiện cho tất cả mọi người; thật vậy, chúng tôi có thể nói rằng chúng tôi theo lời khuyên răn của Phao Lô—Chúng tôi tin tất cả mọi điều, chúng tôi hy vọng tất cả mọi điều, chúng tôi đã chịu đựng được nhiều điều, và hy vọng có thể chịu đựng được tất cả mọi điều. Nếu có điều gì đạo đức, đáng yêu chuộng, hay có tiếng tốt hay đáng khen, thì chúng tôi theo đuổi những điều này.
